
	南海仲裁結果出爐，中國挫敗，讓中美兩國的關係雪上加霜，不過這次環太平洋軍事演習，解放軍仍派5艘船艦出席，還力爭2年後的環太指揮權，不過美國被太平洋艦隊司令打臉，要中國別太急，一步一步來。號稱「中華神盾」的中國西安號導彈驅逐艦，掛上五星旗跟美國星條旗，駛出珍珠港，投入環太平洋軍事演習。民視記者相振為：「南海仲裁對中國造成重大影響，因為他在南海宣稱的九段線，合法性失效，也代表美國在這邊宣稱自由航行權的立場，是全面成功，不過即使這樣，兩國在東太平洋的環太平洋軍演，還是持續競爭又合作的關係，像在我背後這艘西安導彈驅逐艦上，掛起中美兩國的國旗，兩國未來要如何競爭又合作，勢必更加受到世界各國矚目。」儘管南海仲裁結果，讓中美兩國關係更緊繃，第二次參演的中國，仍派出「衡水號」導彈護衛艦、「高郵湖」油彈補給艦、「和平方舟號」醫療船跟長島綜合援潛救生船，一共5艘軍艦加入演習，比上回多1艘，更積極展現野心，力爭2018年的環太指揮權。美國太平洋艦隊司令Scott Swift：「我們不希望去鼓勵一個國家，太早去扮演重大角色，在環太平洋軍演的架構下，他有一定的程序要走。」軍事專家施孝瑋：「安全性的作為跟議題上來講，中國的確在這方面有逐漸增加份量，或逐漸爭取指揮權的可能性，但一下要跳到作戰層級的話，我個人認為還有一段路要走。」爭奪美國主導的環太指揮權，遭太平洋艦隊司令當場打臉，仔細看，這回不只中國海軍，官方媒體更是大陣仗出動，檯面上幾乎都是中國傳媒的麥克風，還對兩棲登陸科目，數度尖銳提問。中國記者：「關於中國，美國想達成的目的是什麼？」美國第三艦隊司令Nora Tyson：「兩棲登陸行動，跟其他我們將在環太進行的系列行動一樣，沒有任何特殊之處。」第三艦隊司令四兩撥千斤，中美兩國的軍事競爭，在太平洋東西岸同時上演。（民視新聞相振為、謝政霖美國夏威夷報導）

	
