
	中共中央總書記習近平最近在建黨九十五週年大會上說：「我們堅決反對台獨分裂勢力，對任何人、任何時候、以任何形式進行的分裂國家活動，十三億多中國人民、整個中華民族都絕不會答應！」這是習在蔡英文總統上任後，首次關於兩岸關係的講話，顯然具有針對性，但整個台灣不應視為只是蔡當局的問題，而都應嚴肅思考。 　習近平於2012年11月出任總書記後，有關兩岸關係的談話，沒有例外地均對「台獨」發出警訊。蔡英文上任後，大陸對「台獨」的警覺與防備就更為強烈，使得台灣海峽歷經八年的風平浪靜，又激盪起「台獨」與「反對台獨」、「遏制台獨」的政治風浪。 　2013年六月習近平會見中國國民黨榮譽主席吳伯雄時表示：「台獨分裂勢力及其分裂活動仍然是對台海和平的現實威脅，必須繼續反對和遏制任何形式的台獨分裂主張和活動，不能有任何妥協。」顯示縱使在從來都「反對台獨」的國民黨執政期間，大陸也沒有鬆懈對「台獨」的注視。但畢竟國民黨執政時，兩岸沒有因「台獨」問題而爆發衝突的可能性。 　2014年三月在民進黨、反中仇陸團體策動下，所謂太陽花的反對兩岸服務貿易運動，使得大陸又加強了對「台獨」蠢動的警覺性，所以同年九月，習近平認為「台獨勢力並未善罷干休，仍在竭力煽動兩岸敵意和對立，阻撓兩岸交流合作，仍然是兩岸關係和平發展的最大現實威脅。」今年元月蔡英文勝選及民進黨贏得立法院多數席位，習近平於三月又表明：「我們將堅決遏制任何形式的台獨分裂行徑。 　應該引起注意的是，520蔡英文就職翌日，中共中央機關報人民日報發表評論員文章，提出「『反分裂國家法』依是遏制台獨強有力的法律武器」。可見國民黨八年執政期間完全未被提及的「反分裂國家法」，在民進黨執政後又浮上檯面。因此，如何防止「台獨」與「反獨遏獨」的對立對抗，是台灣朝野均須重視的問題。 　蔡英文既然承諾要維護兩岸和平，就應該對「台獨」止步，亦無必要自卑地將此視為在配合或呼應大陸，而是根據台灣自己的根本大法及各項法律，本應如此，以確實維護台灣安全繁榮及台海和平穩定。 【中央網路報】

	
