
	旺報【記者陳君碩、張國威╱台北報導】
陸委會副主委林正義13日表示，南海仲裁公布結果後，研判陸方可能認為南海是最大外交挑戰，因此在兩岸問題上會較緩和。對於兩岸在南海合作的可能，國防部前副部長林中斌13日受訪指出，仍有技術性困難，需面臨「由誰跨出第一步」的問題，而且當前兩岸溝通機制陸方不回應，蔡政府也不可能再「熱臉貼冷屁股」。
林正義13日在外交暨國防委員會應詢時表示，陸委會研判，南海仲裁結果對台海情勢無影響，為應對仲裁，兩岸關係可能更加緩和，但我方不會在主權問題上與陸方合作。
恢復對話 遇技術困難
林中斌13日受訪指出，兩岸要在南海議題恢復部分對話，有技術上的困難，「是誰跨出第一步？北京還是台北？」他認為，由於陸委、海基會的去電，大陸都不回應，如果台灣此時還跳出來要求合作，無法對選民交代，較為可行的方式，還是由國台辦和海協會先把聯繫機制打通。
對於陸方有無可能對南海合作選擇性回應？林中斌認為，這對國台辦來說有困難，因為會遭到外界質疑溝通標準前後不一致，因此，他建議北京政府應全面調整兩岸溝通聯繫機制，「當然最好是習近平登高一呼說兩岸來合作，這樣國台辦的結就打開了」。
南海情勢 菲國是變數
不過，林中斌也提醒，判斷未來的南海情勢，菲律賓是很大的變數，不可忽略，因為菲律賓的新任總統態度明顯較前任親中；至於兩岸是否因此緩和，他認為目前僅是外界猜測，在「打邊鼓」，還沒有具體的事實可證明。
★更多相關新聞
綠營半年前罵翻天 如今態度大轉彎 外交部救火 強打馬總統牌不讓主權觸「礁」 藍綠地方首長 炮口一致降為礁的理由…太平島2口井沒飲水？「我就是太平島人」 女護理師絕不遷籍回台灣美中過招╱美首度承認南海為最高國家利益

	
