
	【記者郭穗台北綜合報導】海牙常設仲裁法院南海仲裁案裁定太平島是礁、不是島，對此，美國國務院發言人柯比（John Kirby）美國時間12日表示，裁定書長達500頁，美國仍在研究中，但強調，不評論個案。
不過，美國在台協會〈AIT〉台北辦事處台灣時間12日接受中央社記者訪問時，已先發表評論了。至於大陸對仲裁結果說沒有約束性，台灣也說沒有約束性，美國卻說有法律效力，對此美國務院沒有進一步評論。AIT有人大嘴巴，「揣摩上意」，是否會受到懲處，有待觀察。
事實上，AIT經常發生這種聯繫做業上疏忽，AIT也絕不是外界想像中那麼優質、有效率機構。
南海仲裁案結果出爐後，柯比先發表書面聲明指出，美國仍在研究中，不評論仲裁內容的是非對錯，隨後在下午每日新聞簡報會中再做上述表示。
有記者問柯比，由台灣控制的太平島被認定為礁，而美方又在書面聲明中指出，不評論仲裁內容的是非對錯，這是否意味著美國不必然同意所有裁定？
柯比回答，仲裁判定長達500多頁，美國仍在研究中，他不會針對這一個案有任何個別評論，但他強調，美國支持國際仲裁具法律效力的立場不會改變。
記者追問，台灣在太平島上派駐200人，在南海接下來的後續情況中，美國希望台灣扮演何種角色？美國是否考慮在試圖找到和平與外交手段解決爭議的方式時、將台灣帶上談判桌？
對此，柯比強調不評論仲裁的特定個案，並提到美國的「一中」政策沒有改變，他還說，美國期待看到兩岸關係的發展是和平且有成果的。至於解決南海爭議將台灣帶上談判桌，柯比則說，「我不知道有這樣的計畫」，並再度重申美國的「一中政策」不變。2016/7/13
「一張廢紙」 中菲談判先把裁決擱一邊
【本報綜合報導】大陸外交部副部長劉振民13日說，希望菲律賓新政府能認知南海仲裁裁決「是一張廢紙」，把裁決「擱到一邊」後回到談判桌，「菲律賓的朋友」則不要「攪局」鼓動菲國執行裁決。
談到中國大陸是否會劃設南海防空識別區（ADIZ），劉振民說，大陸有權這麼做，ADIZ制度是其他「一些大國」發明的。大陸已在東海劃設ADIZ，是否在南海如法炮製，要視大陸「受到威脅的程度」而定。
劉振民指出，是否劃設南海ADIZ取決於大陸的綜合判斷，希望其他國家不要藉機威脅大陸，而是共同維護南海和平穩定，不要把南海變成「戰爭的發生地」。
大陸國務院新聞辦公室上午舉行記者會發表「中國堅持通過談判解決中國與菲律賓在南海的有關爭議」白皮書，並邀劉振民出席闡述北京對南海仲裁案裁決結果的立場。他在回答媒體提問時作上述表示。
劉振民說，南海案仲裁庭並非國際法庭，組成是「政治操作的結果」，5名仲裁員沒有一人來自亞洲，而且「是掙錢的，掙的是菲律賓的錢，可能還有別人給他們的錢」。「這麼沒有公信力的裁決，誰會執行？」他表示，大陸希望菲律賓新政府能相向而行，「認識到這個裁決是一張廢紙，不可能得到執行，能夠放下裁決，把裁決擱到一邊，回到談判桌上。」
劉振民強調，南海仲裁裁決表明，裁決解決不了爭議，希望「菲律賓的朋友」認識到這點，並支持大陸的立場，「不要在裡面攪局」鼓動菲律賓執行裁決，否則只會激化南海周邊國家、東南亞國家之間的矛盾。2016/7/13
<U+00A0>《做伙共》南海仲裁結果出爐，你覺得總統蔡英文是否應該登太平島宣示主權？投稿去

	
