
	中國時報【黃文正╱綜合報導】
南韓國防部13日宣布，韓美兩國決定將「戰區高空防禦飛彈系統」（THAAD，或稱「薩德」反導系統）部署在東南部慶尚北道星州郡的防空飛彈基地。大陸外交部發言人陸慷表示，大陸堅決反對，強烈敦促美韓停止部署進程，並將採取「必要措施」維護自身利益。
韓聯社報導，南韓國防政策室長柳濟昇表示，韓美聯合工作小組對軍事效用、居民安全等各種因素進行評估，認為星州地區最適合部署THAAD，美國國防部長卡特和南韓國防部長韓民求已批准此案，同意將THAAD部署在首爾東南方約276公里的星州郡。
THAAD將部署於星州郡星山里的南韓空軍防空炮兵部隊駐地，不在北韓300毫米新型火箭炮（射程達200公里）的射程內。韓美兩國將儘快建設THAAD基地，最晚在明年底前部署完畢。南韓輿論認為，星州位於相對遠離中國的朝鮮半島東南地區，可能較不會刺激中國。
THAAD最大射程為200公里，在星州部署後，攔截範圍可覆蓋坐落京畿道平澤和全羅北道群山的駐韓美軍基地、南韓陸海空三軍總部所在地（忠清南道雞龍台），以及北至江原道江陵、南至釜山等主要城市，可保護1/2至2/3國土免受北韓彈道飛彈威脅。
不過，THAAD落址半島東南地區，未覆蓋人口稠密的首爾首都圈。為平息憂慮，南韓計畫在首都圈新增PAC-2型「愛國者」飛彈炮兵部隊，加強該地區防禦。
另一方面，星州郡居民憂心此舉恐對經濟和環境構成負面影響，數千名民眾13日手持寫有「我們徹底反對部署THAAD」的布條，走上街頭抗議。柳濟昇表示，懇請星州郡居民理解國防部立場，支持這項決定。
美韓8日宣布將在南韓部署THAAD反飛彈系統後，大陸和俄羅斯即抗議美國意圖在亞洲地區展示軍事力量。南韓國防部13日公布THAAD將部署在星州郡後，大陸外交部再次表達強烈不滿。
大陸外交部發言人陸慷表示，美韓在南韓部署THAAD，「嚴重破壞本地區戰略平衡，嚴重損害包括中國在內本地區國家的戰略安全利益」，這與維護朝鮮半島和平穩定的努力背道而馳。
他說，大陸堅決反對美韓在南韓部署THAAD，「我可以告訴大家，中方將堅決採取必要的措施，維護我們自身的合理利益。」

	
