
	旺報【記者莊舒仲╱綜合報導】
「神奇寶貝」來襲！任天堂7月發表手機遊戲Poke'mon Go，結合AR擴增實境技術，引發瘋狂捉怪熱潮，不過首波只在美國和紐澳開放，兩岸宅男很心急，等不及的大陸玩家紛紛翻牆，一再擠爆國外伺服器，美紐澳出招鎖區防止入侵。
分析遊戲火爆原因，在於採用LBS移動定位服務和AR擴增實境技術，玩家必須走出戶外，藉由電子地圖指示坐標，找出躲在附近的神奇寶貝，再丟出寶貝球捕捉。因畫面融入實景，玩法充滿新鮮感，證明AR應用潛力不輸當紅「虛擬實境VR」。
網上瘋傳解鎖教學
依大陸廣電總局新頒手遊審核新規，「Poke'mon GO」想進大陸難度很高，不光得看任天堂態度，還得看官方點不點頭讓手遊通過。
但兩岸玩家跟上潮流，坊間也早已出現破解版遊戲下載，甚至從美國或紐澳直接弄個國外帳號取得遊戲，搭配VPN（虛擬私人網路）程式破解IP阻擋，成功加入捉怪行列。
據了解，一篇以中文說明如何破解區域封鎖玩Poke'mon Go的文章，兩岸至少數十萬人看過。
造成伺服器大癱瘓
大陸玩家日前發現，Poke'mon Go突然可以使用，立刻奔相走告，後來證實是程式錯誤，很快被日本業者修改封鎖，讓興奮到不行的遊戲迷恨到牙癢癢。不過，熱潮也有隱憂，手遊高耗電又猛吃網路流量，很傷荷包。
另外，Poke'mon GO熱潮是否很快退燒，已有人質疑。尤其，伺服器頻被湧入玩家塞爆、癱瘓，若再加入日本、大陸、台灣玩家，恐怕罵聲會比讚聲來得高。

	
