
	中國時報【連雋偉╱綜合報導】
針對美方呼籲大陸遵守南海仲裁結果，南海對美經濟十分重要。大陸外交部發言人陸慷12日先是批評，美國口口聲聲要求別人遵守聯合國海洋法公約，自己至今卻沒批准加入公約；「美方有什麼資格在，南海問題上對別人說三道四？」
接著昨日例行記者會上，陸慷則暗諷美國，稱仍有幾個國家認為「非法的」仲裁庭做出的結論有法律約束力，大陸不會同意這種「奇談怪論」。
仲裁出爐當晚，大陸外交部發言人陸慷12日深夜在官網以「答記者問」形式表示作出回應，擺明針對美方而來。他指出，對於美方言論「強烈不滿和堅決反對」，已向美方提出嚴正交涉，並說美國應反省自己言行，停止在南海問題上「挑事生非」。
他表示，美國歷來對國際法採取「選擇性執行」態度，「合則用、不合則棄」。「我們奉勸美方好好反省自己的言行，停止為有關非法裁決造勢，停止在南海問題上挑事生非，停止損害中方主權和安全利益、加劇地區緊張局勢的言行。」
美拒國際仲裁有先例，1986年國際法院對尼加拉瓜指控美金援尼國叛軍，判尼國勝訴，美以該院無管轄權為由拒絕履行判決，並退出此一聯合國所屬最高法律機構至今。美國也未批准加入聯合國海洋法公約。
陸慷說，有3、4個國家不顧國際社會多數成員贊同陸方立場的事實，自說自話認為「這個非法仲裁結果有法律約束力。」希望這些國家嚴肅對待國際法，「不要拿國際法當兒戲，更不能歪曲國際法，選擇性濫用國際法，來為自己不可告人的政治目的服務。」
日媒詢問，大陸作為聯合國常任理事國，不接受南海仲裁結果是否符合大國形象。陸慷回答：「不但常任理事國，任何國家都不應接受任何非法的東西。」
★更多相關新聞
發表南海白皮書 強調「四不」 北京：有權畫南海防識區堅持中菲回歸談判化解爭議 陸批5法官 拿菲國錢辦事陸盼共護祖產 陸委會：主權議題不合作太平島若是礁 日更憂心沖之鳥仲裁後日菲首演習 稱不針對中國

	
