
	工商時報【呂清郎╱台北報導】
大陸A股兩融餘額創2個月新高，2016年上半年熔斷機制引發拋售、債券市場信用風險的防範升級、互聯網金融的清理整頓，及加速推進金融市場去槓桿等因素，使陸股上半年表現較全球股市弱，但近期打底整理後人氣回溫，法人指出，未來深港通可期，又與歐美市場連動性較低，陸股可轉向審慎樂觀。
日盛中國內需動力基金經理人黃上修表示，大陸股市在英國脫歐後展現強勢，5月經濟數據表現仍弱於預期，主要仍受國內去產能與海外市場疲弱所致，但觀察財新公布大陸服務業6月PMI達52.7，創下近11個月最高，相較於6月製造業PMI為48.6，顯示服務業獨強，成為支持大陸經濟活動的支柱。
大陸經濟結構正在轉型中，深股上市公司將最受益，期待「深港通」上路在第3季發酵，有利指數上攻；黃上修認為，整體若人民幣在消化脫歐負面因素後回穩，且市場預期在G20前，人民幣將有維穩需求，7月無重大負面因素影響下，陸股將有震盪向上行情。
台新中國精選中小基金經理人翁智信指出，大陸官方後市仍將持續釋出基礎建設計畫，將二、三線房地產也有加溫趨勢，下半年經濟前景不看淡。陸股未來有高達6,000億人民幣養老金可望入市，深港通有機會啟動等二大利多將為陸股帶來豐沛的資金活水。
市場盛傳，港交所已下令所有員工於6月至8月不准休假，推測為深港通預做準備，下半年啟動可能性大增，蜜月行情可期。
群益華夏盛世基金經理人蘇士勛強調，A股第3季政策環境預料將更為溫和，加上官方釋出利多題材的加持下，大盤有機會贏來上漲行情。
他建議，可以消費相關行業作為基本配置，同時積極關注與產業科技創新相關的主題，特別是業績增長確定性高、盈利能力較好的板塊，如智能汽車、OLED材料等類股。

	
