
	旺報【記者張國威、陳君碩╱台北報導】
南海仲裁結果不利大陸和台灣，大陸外交部和國台辦12日都表達兩岸應共護南海主權，不過台灣外交部和陸委會13日同聲表達「不可能」，強調兩岸各有主張，我方會照我方主張行事，不可能和大陸合作。
立法院內政委員會、外交暨國防委員會13日邀請政府各部會官員就南海仲裁案之因應進行專題報告。外交部長李大維被問及兩岸在南海合作的可能性時表示，兩岸在南海各有主張，其中部分雷同，但有更多的不同，我方會照我方的主張行事，不可能和陸合作。
陸委會主委張小月也被多名立委連番追問兩岸共護南海的立場，她一開始並未正面回應，僅表示希望與各方溝通協商，溝通的大門永遠開著；之後再被追問後表示，「不可能認同」，她強調，台灣和中國大陸都是從各自立場、各自利益出發，爭取各自權益。
陸委會副主委林正義也表示，政府在南海不會與對岸相互合作，與大陸南海主權主張的重疊部分，會加以澄清。
至於兩岸是否已就南海仲裁結果通過熱線或簡訊，張小月連續兩次表示「並沒有」。
內政部長葉俊榮備詢時則指出，內政部1947年公布「南海諸島位置圖」時，已明確宣示東沙、西沙、中沙和南沙群島，及其相關海域主權屬中華民國所有，政府將持續主張此一立場。海巡署長李仲威13日表示，政府絕不接受仲裁結果，未來護漁工作不會減弱，漁民仍可在太平島周遭200浬經濟海域內作業。
有立委質疑表態不夠強硬，外交部政務次長吳志中表示，我方表態「絕對不接受」，大陸則僅有「不接受」，在外交辭令上，我方比大陸更強硬。
★更多相關新聞
綠營半年前罵翻天 如今態度大轉彎 外交部救火 強打馬總統牌不讓主權觸「礁」 藍綠地方首長 炮口一致降為礁的理由…太平島2口井沒飲水？「我就是太平島人」 女護理師絕不遷籍回台灣美中過招╱美首度承認南海為最高國家利益

	
