
	工商時報【陳信榮╱台北報導】
裕隆三寶大陸轉投資汽車事業搶搭SUV（運動休旅車）銷售熱潮，上半年業績豐收，中華車（2204）旗下大陸東南汽車，上市首款自主品牌SUV車DX7，上半年新車總銷逼近5萬輛大關，爆增56％，營運虧轉盈。
裕日車（2227）轉投資大陸東風日產汽車，挾完整產品線優勢，成大陸合資品牌車廠中SUV銷售王，上半年全廠新車總銷破50萬輛，全年105萬輛以上新高銷售目標可望達陣。
大陸事業業績豐收，獲利貢獻度提升，中華車、裕日車兼之以台灣新車銷量成長、本業獲利提升下，法人看好上半年獲利將優於去年同期。
根據大陸中國汽車工業協會統計，今年上半年大陸汽車總銷量達到1,282.98萬輛、年增8.14％。受惠於大陸車市成長，尤其是SUV類產品銷售快速拉升，裕隆三寶大陸事業上半年均繳出優於預期的成績。
中華車主導營運的東南汽車，在去年第4季上市DX7後，業績井噴，上半年新車提車量達到4.99萬輛，較去年同期一口氣增加56％，其中光DX7貢獻就高達3.86萬輛。
市場預料，東南車可望擺脫過去幾年來的虧損，上半年營運轉盈，貢獻中華車投資收益。DX7的成功，讓東南車加速其他SUV新車上市計畫，第二款車DX3預定第4季問世，今年全年東南車總銷朝10萬輛以上目標。
裕日車金雞母－大陸東風日產汽車，第2季上市新頤達（Tiida）繳出不錯的銷售成績，加上擁有完整的國產SUV產品線，包括新奇駿（X-Trail）、新逍客（Qashqai）、新樓蘭（Murano）、途樂（Patrol）、啟辰T70，上半年SUV總銷超過18萬輛，帶動上半年東風日產新車總銷一舉突破50萬輛大關，年增6.9％。
東風日產下半年將上市全新天籟（Teana）轎車，全年新車總銷105萬輛以上目標達陣，裕日車主管表示樂觀；今年東風日產對裕日車貢獻可望較去年回溫。
裕隆（2201）轉投資大陸東風裕隆汽車，上半年由於沒有新車問市，銷量一度大減，隨行銷策略調整後，衰退幅度逐月縮小，累計上半年新車提車量2.14萬輛，年減率縮至3.7％。
市場預料，9月東風裕隆上市納智捷品牌小轎車S3後，業績衰退的狀況將可獲得改善，裕隆主管表示，東風裕隆全年新車銷售仍以原定的7萬輛為目標。

	
