
	旺報【記者李侑珊╱綜合報導】
不堪坊間補習業者假借名校頭銜開班授課，北京大學近日在官網公告，有124間培訓機構未取得校方同意，即冒用北大校名，當中近半開設「總裁培訓班」，架設與北大官網相似的網址，聲稱上課地點在校內，學費最高開出近50萬元（人民幣，下同）約合新台幣250萬，並強調結業可取得北大證書。類似行為已嚴重損害校譽，北大宣示將保留法律追訴權。
據《北京青年報》報導，北大繼今年1月公布84間「假冒網站」後，12日再度在官網發布《關於假冒北京大學名義開展教育培訓宣傳的網站公示（二）》，指出共有124個主辦「非學歷繼續教育」的網站，未取得校方核准，便擅自使用北大的名義，興辦成人繼續教育與商管課程、公開招生。
未經核准網站遭關閉
在這波公布的網站中，班別名稱都與北大有關；其中不只有「北京大學培訓網」、「北京大學研修班」、「北京大學課程班」等名稱；大部分的假網站更直接在網址中加入「pku」（北大校名英文縮寫）的字樣，如「www.pkupx.cn」、「www.pku-edu.cn」等，都與北大官網「pku.edu.cn」極為相似。
此外，為吸引諸如政府及企業高管前來報名，其中近半數網站打著「總裁培訓班」的名號，直接將班別取作「北京大學總裁培訓網」、「北京大學EMBA總裁班」、「北京大學高管培訓網」等；另外也有少部分課程涉及國學、在職研究生、留學等領域，種類可謂五花八門。
就在12日北大公布官方警示訊息後，截至當晚7點，如「北京大學課程班」、「北京大學總裁班院方報名官網」等網頁已失效，搜尋到的網頁上均顯示為「無法開啟」或「網頁不存在」。
費用由校方統一收取
據了解，這些「山寨」高端培訓課程收費昂貴，學制1年的學費需4至9萬元；其中一間「北京大學卓越（GE）領導者高端專案」和「北京大學新商業領袖培育計畫」的培訓班，為期2年課程竟要價49.8萬元。網站中部分課程明確標明培訓費由北京大學財務部在開班前統一收取，開具中央非稅收入統一票據，並提示學員「直接向北京大學交費，不要向其他任何個人或組織交費」；但聯繫相關工作人員，對方卻表示，收款後會開具發票，但「不是北大的發票」。
陸校公告假培訓班已非新鮮事，諸如北京清華大學2014年曾發布類似的聲明，上海財經大學繼續教育學院也在2013年發布公告，聲稱坊間補習班假冒該校名義，開設培訓班。對此中國教育科學研究院研究員儲朝暉表示，看準社會青睞名校光環，被「山寨教育培訓機構」盯上的學校，名氣都比較大；雖然大學沒有執法權，北大發布的公示也不具法律效應，但訊息仍具警示效應，應可降低學員上當受騙的風險。

	
