
	美國人有多依賴藥物？根據美國疾病控制和預防中心（Centers for Disease Control and Prevention, CDC）2014年報告，美國人日常服用的藥物，就有2種是屬於鴉片類藥物（opioid medicines, 含有嗎啡化學作用），15年來更造成了16萬5千人死亡。但現在有研究人員表示，醫療上使用大麻，將幫助病患脫離鴨片成癮。不過也有科學家表示，毒品互相替代不是解決之道。
美國開放醫療用大麻轉移鴨片成癮
根據《科技時報》的調查，美國人愛用鴉片類藥物，成為舒緩疼痛的首選。以往止痛藥長期使用在癌症及安寧病房中，成癮的狀況並不嚴重。但近年來文明病產生情緒焦慮、憂慮或失眠，導致過量濫用奪走數萬人性命。
過去有數據顯示大麻對於疼痛、焦慮症、噁心、癲癇及睡眠障礙有顯著減緩效果。也因此，美國41州都已立法允許大麻以「醫療使用」的形式存在。
不過最大的問題就出在政府與醫院沒有共識。由於聯邦政府仍視大麻為非法，因此醫院無法持有大麻，因此醫生只能推薦買大麻的地方。最後患者要怎麼使用大麻，那就憑個人自由心證了。
大麻毒性低 但仍會上癮及致死
對此費城VA醫學中心（Philadelphia VA Medical Center）研究負責人巴庫柏（Marcus Bachhuber）曾說：「我們提供慢性病患者一個毒性較低的替代方案。」他表示患者的確轉移了對鴨片類藥物的依賴。
但這樣的訊息似乎也誤導了大眾，大麻不會上癮或者不會致命的迷思。
根據《英國獨立報》報導，神經科學家海茲博士（Dr. Mary Heitzeg）表示，針對108位的大麻使用者做為實驗對象，發現慣性使用大麻的人會改變大腦運作。尤其是大腦負責生產「愉悅感」的化學物質多巴胺（dopamine），隨著吸食時間拉長而逐漸降低。意味著每次短暫快樂之後，便跌入沮喪消沉之中直到下次再吸大麻時，如此導致了上癮的惡性循環。
然而針對舊金山藥物研究中心（Center for Substance Abuse Studies in San Francisco）社會學家墨菲（Sheigla Murphy）曾宣稱「從來沒有人死於大麻」。《每日郵報》也推翻大麻無害的謬論，表示已有醫生警告全美有3萬人死於吸大麻，指責部份研究淡化大麻帶來的破壞性及健康影響是不負責任的。
「醫療用大麻」各州的定義不同
大麻之所以在醫療上有部份貢獻，來自於它的2種成份，四氫大麻酚（tetrahydrocannabinol, THC）用來舒緩噁心及嘔吐；大麻二酚（cannabidiol, CBD）則是治療嚴重癲癇及疼痛。
但無論是THC或是CBD，美國食品和藥物管理局（Food and Drug Administration , FDA）都沒有明文表示可以合法使用。
「那是因為大麻有上百種化學成份，然而只有2種成份認為有療效。那麼其他成份呢？對於身體是否有利有弊，目前都還在研究中。」一位科學家表示，FDA還沒宣布合法，相信是有必要的原因。
然而各州對於醫療大麻的定義也不盡相同。有些州認為可以直接培植大麻食用，某些州則只能使用大麻提煉的成份使用。「用不同的方式治療，當然也很難有公信力的機構表態大麻真正的療效。」國家藥物濫用研究所（National Institute on Drug Abuse）主任沃爾科夫（Nora Volkow）說。
未來醫療大麻的獲益將增加各州的稅收
目前全美只有15州允許有止痛藥效果的大麻二酚（CBD），卻很少有藥房在賣。如果醫生推薦患者到指定的地方購買CBD，便可在當中獲得利益。
2014年的數據就顯示各州醫用大麻帶來的稅收。全美第四大州佛羅里達州就有2千萬人吸食大麻作為醫療用途，估計一年的收益1.09億美元。這也難怪各州不等FDA宣布，爭破頭也要讓大麻合法。（謝婷婷/綜合外電報導）

	
