
	南海仲裁案結果公布，美方態度備受關注；白宮國安會亞洲事務資深主任康達十二日在華府智庫演說時表示，南海為美方「最高國家利益」(top national interests)，不會因為在別處換取合作，就視而不見這一個重要的航道。
國務院發言人柯比在例行記者會中，被問到對於太平島被列為「礁」而非島有何看法時，重申美國的「一個中國政策」，希望看到兩岸關係和平，維持不變；此外，他沒有其他評論。
康達說，美方已表明，南海為美方最高國家利益，就像對中國大陸及區域內其他國家一般；此為美國資深官員首度在公開場合，以「最高國家利益」表示對南海的立場。
他並指出美國在南海的軍事能力的四個方向：一，定期展示軍事能力；二，維持穩定的軍事行動；三，促進整合區域安全網絡；四，直接與中方互動，以降低雙方軍事上的風險。
康達在華府智庫戰略暨國際研究中心(CSIS)演說時指出，南海有來自汶萊、中國大陸、菲律賓、台灣和越南間，對競爭領土與領海的爭端，但美國對此不採取立場，對於結果也沒有偏好；美方準備好接受任何結果，只要聲索方是以和平、符合國際法方式解決爭端。
但他也說，美方沒準備接受的是，南海出現有異於其他國際海域的法律，這樣會導致國際秩序瓦解。
康達表示，美方無需製造南海緊張，這並非美國的利益；美方不害怕中國大陸崛起，也不利用南海使其挫敗；相反地，美方歡迎一個和平、穩定、繁榮的中國大陸，在全球事務中擔任負責任的角色。
康達在20多分鐘的演說中，說明美方對南海仲裁結果的立場，但未提及對台灣與太平島的態度，之後他並未接受提問，隨即離開會場。
★更多相關新聞
綠營半年前罵翻天 如今態度大轉彎 外交部救火 強打馬總統牌不讓主權觸「礁」 藍綠地方首長 炮口一致降為礁的理由…太平島2口井沒飲水？鄭明典預報氣候 打臉仲裁美中過招╱美首度承認南海為最高國家利益

	
