
	工商時報【永豐金資產管理（亞洲）中國策略增長基金經理人黃君藝】
周三A股延續周二午盤後的強勢表現，市場氣氛並未受到前日南海仲裁失利的影響。滬深300指數高開後維持於平盤以上震盪整理，本月表現較為平淡的創業板成為本日市場交投重心，創業板指數開高走高，收盤前市場雖略有壓回，但創業板指數收盤依然大漲1.69％，一舉突破近期盤整區間寫下5月份以來新高水準，滬深300指數收盤同步上漲0.3％。
國際法庭於周二對於由菲律賓提出的南海主權仲裁案做出裁決，仲裁結果明顯不利於台灣及中國大陸，中國外交部也立即發出聲明表示不接受也不承認仲裁裁決，中國國家主席習近平發表談話，重申南海諸島自古以來就是中國領土，中國在南海的領土主權和海洋權益，在任何情況下不受所謂菲律賓南海仲裁案裁決的影響。
中國近年來積極在南海島礁填海造陸，修築碼頭與飛機跑道，一切努力都是為了強化中國自身於南海的控制力，國際法庭的裁決讓南海爭議浮上檯面，龐大的海洋利益讓南海周邊各國都無法做出退讓，投資人須提防南海形勢惡化所帶來的投資風險。
7月份以來中國多地持續暴雨，長江流域出現嚴重洪災，根據中國媒體報導，今年入汛以來已有超過10個省份，近5千萬人受災，且降雨狀況依然持續，災情仍有持續擴大的趨勢。
汛情嚴重加上長江為中國主要水路運輸樞紐，市場預期多種金屬及煤炭等大宗原物料產能停擺且運輸受阻，中國本土大宗原物料報價可望走升讓相關類股成為近期中國股市走揚的主要推升力道。
然而，本次長江汛情為1999年以來最為嚴重的一次，且災情仍未得到緩解，長江流域也是中國主要糧食生產基地，災情持續是否會衝擊今年中國夏季糧食供應進而推升糧價，搭配大宗原物料報價若同步走升勢必會影響CPI後續走勢，若CPI走升則須留意是否會對中國下半年貨幣政策產生影響。
自6月下旬英國公投決定脫歐之後，人民幣再度走貶，近期人民幣匯率已直逼1美元兌換6.7元人民幣，衡量人民幣兌換一籃子貨幣的CFETS指數同樣也是貶到波段低位，中國人民銀行（大陸央行）似乎又有意要引導人民幣貶值。
不過，日前人行公布6月份中國外匯儲備上升至3.2兆美元，第2季以來中國外匯存底減少的狀況已顯著緩解，人民幣貶值的壓力應已較去年下半年及今年年初時來的小。
加上今年以來日圓出乎意料之外的強勢表現，週三香港離岸人民幣與中國本土人民幣報價更一度倒掛，也顯示目前國際投資者對於人民幣貶值的預期正在消退，人民幣中長期進一步貶值的可能性應已不大。
英國公投決定脫歐後雖然一度短暫的造成全球金融市場動盪，然而隨著市場對於全球貨幣環境保持寬鬆的預期升溫，美國股市與債市近期同步寫下波段高位，此為歷史上極為罕見的局面。
這也充分顯示出全球資金浮濫之下，投資者必須尋求有收益的金融資產停泊，然而近期全球股市似乎開始有忽視利空的跡象，金融市場對於英國脫歐的反應短暫，南海危機也對股市不起漣漪，投資人在全球貨幣寬鬆饗宴中應仍保持一分警惕。

	
