
	工商時報【王克庭】
7月畢業潮來臨，社會新鮮人將正式步入職場，中國人壽副總經理蘇錦隆建議，新鮮人剛進入職場，可按照掌握四步驟，來進行財務規劃：記帳、儲蓄、保險、資產配置，此外年輕族群可善用網路工具，量身打造自己的保險規劃與資產配置，讓夢想更快達陣。
中國人壽副總經理蘇錦隆表示，在保險規劃上，甫出社會的新鮮人可選擇網路投保年金險商品－「中國人壽鑫滿e足利率變動型年金保險」，此商品投保門檻只要新台幣1萬元起即可輕鬆投保。
透過網路平台，不但可隨時了解此商品特色介紹說明，並可立即進行線上保費試算，依預算來選擇最適合自己的保費進行投保。
要保人在投保時可選擇於第6保單週年日屆滿後之一特定日做為年金給付開始日，年金給付可選擇一次給付或分期給付，選擇更多元；在年金開始給付前若臨時有資金需求，也可透過保單貸款，便捷且快速申請流程，資金運用更加彈性，協助新鮮人做好資產規劃。
社會新鮮人因甫進職場，一開始會有較多支出，中國人壽副總經理蘇錦隆建議可藉由記帳了解每月支出，善用記帳軟體或APP記錄每一筆支出，也可依照實際需求設定支出上限，過程中分析自己的生活花費，有效管理現金流量，避免不必要的浪費而成為月光族。
中國人壽提供輕鬆上手使用者介面，讓保戶在瀏覽商品及保費試算上更便捷簡單。7月31日前加入中國人壽網路會員，可享好禮雙響炮，除享新會員獨享禮，還有月月抽好禮。

	
