
	角逐美國民主黨總統提名失利的桑德斯，將在今天(12日)現身黨內人氣王希拉蕊在新罕布夏州的造勢場子，預計2人將首次同台，共同對抗共和黨的川普，此外說到希拉蕊，近日美國媒體拿點頭娃娃來形容她，為什麼？一起來看看。點頭、還是點頭，造勢場子上，頭點個不停，已經成為希拉蕊的招牌動作。還不是只是跟著音樂打拍子而已，就算站在一旁聽別人說話，沒別的，除了微笑，還是點頭。新澤西參議員布克：「我們可頌揚她愛她，但如果我們不投給她的話。」總統歐巴馬：「而不是你不同意的那群人。」連抓鼻子的時候，也是點頭如搗蒜，連民主黨黨內大老都看不下去，拿點頭娃娃形容希拉蕊。聲音來源:記者：「等等!說她像點頭娃娃嗎。」新澤西參議員布克：「有決心成大事這麼說吧。」辯論時，儘管面對競爭對手的強烈砲火，希拉蕊依舊不改點頭本色，只有在別人把她捧上天的時候，她才會稍微克制一點。總統歐巴馬：「希拉蕊的穩健、冷靜和她的才智。」公眾人物一舉一動，常被人放大檢視，愛點頭這點，果真吸引了不少人注意。聲音來源:時事評論員：「看看她，她一直點頭，這影片沒有動過手腳，我們沒放慢影片速度，哇！她頭點的真勤。」不過這就是希拉蕊的招牌特色，無人能取代，她的高人氣也絲毫不受到這點小事影響。（民視新聞綜合報導）

	
