
	工商時報【許庭瑜整理】
人民幣匯率從4月以來一路走貶，不過目前已經相當接近滿足點了，因此預估短線上可能會有反彈的機會，投資人短線上不宜過度放空。
事實上，人民幣的技術面其實有其固定的規律，若打開其日線圖來看，自2014年開始貶值以來，每次貶值的幅度大約相同，貶值的時間大約四個月，誤差不大，等到貶到滿足點之後，再升值兩個月，接著繼續其貶值的趨勢。
因此長線的看法仍就是朝貶值的趨勢看待，至於短線上其每次貶值的滿足點還未到，不過空間已經不大，貶值的時間也來到四個月，因此在操作上建議不宜過度追空，甚至需要考慮要適度的停利。
只不過中長線來看，人民幣還是難逃貶值趨勢，雖然人民幣仍是當前金融市場相關注的焦點之一，中國官方自去年以來，便不斷地表示人民幣不存在持續貶值的基礎，但是還是抵擋不了趨勢方向。
首先在基本面部分，中國經濟成長面臨尷尬期。2014年第2季中國GDP成長率為7.4％，此後各季一路敗退，2015年第3季「保七」破功。對即將發布的今年第2季GDP，外界估計約為6.7％。這突顯中國實體經濟動力不足，經濟下滑壓力未減。
Fed釋出債券的買方不是本國人，也就是自然人或機構投資人，要不就是外國買主，根據過去的經驗，要中國來買單，則美中的貿易逆勢勢必會再度擴大，中國從美國賺到的錢買美國的國債，是合理的推論，因此讓中國對美國有貿易順差，人民幣貶值之必要的手段之一。（群益期貨提供，許庭瑜整理）

	
