
	（中央社記者黃貞貞倫敦13日專電）英國新任首相梅伊今天上任後宣布數個內閣官員名單，前外相韓蒙德出任財政大臣，最讓各界跌破眼鏡的是支持公投脫歐的前倫敦市長強生，敗部復活出任外相。    59歲的梅伊（Theresa May）是1990年佘契爾夫人卸任後，英國史上第2位女性首相，59歲的她也是自1976年後，年紀最大的新首相。    梅伊傍晚在首相府前發表完就職演說後，立即展開內閣人事安排，被視為重要性僅次於首相的財政大臣一職，安排由前外相韓蒙德（Philip Hammond）接掌。    60歲的韓蒙德也曾擔任國防與運輸大臣，並有從商的經驗，與金融界關係良好，行事沉穩，他曾主張如果歐盟不改革英國應退出歐盟，不過在公投前表態支持留歐，日前他呼籲金融機構應支持倫敦金融城。    52歲的強生是脫歐派的靈魂人物，在公投確定脫歐後摩拳擦掌準備角逐保守黨黨魁及首相大位，不料遭親密盟友前司法部長戈夫（Michael Gove）暗算，黯然宣布退選。    梅伊在擔任內政大臣時數度與強生交鋒，她曾譏笑強生的談判能力，指他到德國談判結果帶了3輛二手的鎮暴用水車回英國，梅伊下令倫敦不得使用，強生最後還得找倉庫放鎮暴用水車。    強生出任外相後，未來將負責歐洲以外的對外關係，包括與印度及中國大陸簽署新的貿易協定，不會參與脫歐談判，相關談判將由專職的大臣負責。    在被告知新職後，強生立即前往外交部聽取簡報並參觀，不少網友在外交部臉書上留言，有網友說，強生擔任外相「這是個笑話嗎？」，還有人說「強生找的到地圖嗎？我搞不懂這是什麼樣的人事安排？」，「這簡直是鬧劇，政府何時才會認真看待政治？」，「我以為今天是愚人節」，「強生亂搞後，梅伊自己來收拾殘局」，但也有網友祝福強生好運。    外界研判梅伊的這項人事安排，是為了安撫保守黨內的脫歐派，達到內部團結的目的。    今天確定的內閣人事還有主張留歐的前能源與氣候變化大臣魯德（Amber Rudd）出任內政大臣，主張留歐的國防大臣法隆（Michael Fallon）續任，配合未來脫歐談判新成立的脫歐部大臣（Secretary of state forExiting the EU），由挺脫的前影子內閣內政大臣戴維斯（David Davis）擔任，另一名支持脫歐的前國防大臣法克斯（Liam Fox），擔任國際貿易大臣，將在英國脫歐後負責對外貿易談判。    其它內閣人事將陸續公布。1050714

	
