
	法國總統歐蘭德(Francois Hollande)的頭髮兩鬢短、頂上稀，總是梳得非常整齊；不過，這可是砸大錢才獲得的效果。根據法國閒話雜誌(Canard Enchaine)今天(13日)刊出的報導，歐蘭德每個月在髮型上砸下9,895歐元，相當於1萬零900美元。 
儘管歐蘭德的民調江河日下，但他的頭髮從來不會成為被挑毛病的話題，不像其他政壇上的知名男士，比方美國總統準候選人川普(Donald Trump)，或是英國脫歐大將、前倫敦市長強森(Boris Johnson)。 
然而，這家以調查出名的雜誌卻刊出，經過他們唯一確認的理髮師奧利維耶B.(Olivier B.)與歐蘭德的合約，曝光了這位社會黨總統在頭髮上的高額花費。 
這篇報導在網路上引起熱議，法國極右派政黨民族陣線(FN)的1位國會議員，就在推特(Twitter)上以「陛下」稱呼歐蘭德；而其他推特用戶則是在歐蘭德的照片上，添加了非洲頭、胭脂魚頭(兩鬢與頂上短、後面留長)，以及其他誇張的髮型，說是「要幫理髮師賺到工錢」。 
某些推特用戶更建議，2017年大選乾脆選禿頭的候選人，比方法國共和黨(Republicans)的居貝(Alan Juppe)，好為納稅人省錢。

	
