
	工商時報【鍾寧╱綜合報導】
無人車目前在中國也很夯！去年12月中國網路巨頭百度才完成無人車路測，並成立自動駕駛事業部，5月又快馬加鞭宣布在安徽蕪湖打造中國首個無人車營運區域，7月初再與浙江烏鎮旅遊景區合作，推動最高級別的無人駕駛。
除了百度之外，中國車商方面，北汽集團也同時和遼寧盤錦紅海灘景區合作，將無人駕駛汽車正式推向商用。
百度自動駕駛試業部總經理王勁曾經喊出，目標「3年商用、5年量產」，雖受到不少同業質疑，不過相比美國電動車大廠特斯拉的步伐，中國企業顯得更加積極。
王勁日前提出「軟體定義汽車」（The Software Defined Vehicle, SDV）的概念，未來汽車將是以人工智慧為核心的軟體技術，而不再是傳統的技術和性能指標。他表示，自動駕駛就是汽車行業的未來。
雖然中國業界也有多家車廠在進行無人車研發，但百度表示，百度的無人車是直接進入無人車階段，跳過了輔助駕駛或有司機的自動駕駛。在安徽蕪湖之外，百度還將與中國10幾座城市達成無人車商用合作。
此次百度落腳蕪湖是為其商用化打頭陣，百度無人車商用選擇從地方城市區域入手，希望以技術、數據、用戶、資金、營運和安全等方面切入，與中國中央地方政府、汽車製造商、傳感器晶片、保險公司等合作，打造無人車商用生態。
王勁指出，整個商用會分為3個階段，第1階段是有限區域範圍，簡單道路狀況試營運；第2階段是3到5年內擴大區域營運；第3階段是全市營運。
不過，中國業內人士認為，百度和北汽先在景區進行無人駕駛，依然只是商業模式上的創新，距離真正全天候的無人車普及時代仍然甚遠。

	
