
	中國時報【諶悠文╱綜合報導】
南海仲裁案出爐，美國白宮12日表示，裁決應被視為「最終裁定且具法律拘束力」，呼籲各方勿升高緊張情勢。美民主黨總統參選人希拉蕊對仲裁結果表示歡迎，她發出聲明指出：「南海對美國有深刻持久利益，南海自由航行對美經濟十分重要；盼各方遵守裁決，繼續以追求和平的各種方式解決彼此爭端。」
美白宮發言人厄尼思特在簡報會稱：「我們呼籲各方，不要利用此機會升高情勢或挑釁。」此前國務院發言人柯比說，仲裁庭做出的裁決，對達成和平解決南海紛爭共同目標具重大貢獻。
白宮國安會亞洲事務資深主任康達（Daniel Kritenbrink）在CSIS（戰略暨國際研究中心）第6屆南海會議演說指出，美國在南海主權與領土爭議上不採立場，不介入南海國家在海洋界線上的協議，也不對爭議結論偏哪方有喜好，這得由聲索各方自行解決。
面對中方抨擊，康達說，美不接受南海有異於其他國際海域的法律。他說，美方目標並非由中方主導，而是決定於美國國家利益與國際秩序產生的和平與穩定，美方無須製造南海緊張，這不符美國利益，也不是某方所指介入南海的藉口。
至於仲裁後兩國關係，康達表示，美將持續在南海部署軍力；穩定執行一般性與固定自由航行任務；支援建構區域安全網路；直接與中方互動，以降低兩軍意外。
為美國共和黨準總統候選人川普在貿易和中國議題建言的加州大學爾灣分校教授納瓦洛（Peter Navarro）說：「我們呼籲爭端各方尊重國際法庭裁決，和平解決爭議。」
★更多相關新聞
發表南海白皮書 強調「四不」 北京：有權畫南海防識區堅持中菲回歸談判化解爭議 陸批5法官 拿菲國錢辦事拒履行國際仲裁 不加入公約 誰不守法？「美沒資格說三道四」太平島若是礁 日更憂心沖之鳥仲裁後日菲首演習 稱不針對中國

	
