
	前歐盟執委會主席「巴洛索」受聘擔任美國商業銀行「高盛集團」顧問一職，引起爭議，法國要「巴洛索」放棄應聘，同時，也要求歐盟改變有關歐盟委員卸任後的任職規定。(謝佐人報導)前葡萄牙總理「巴洛索」在2004到2014年期間擔任歐盟執委會主席，依規定，他可在卸任後的18個月之後，接受新的工作；而「巴洛索」是在卸任後20 個月，才應「高盛」聘請出任顧問，這並未違反規定。「巴洛索」表示，他希望將自己的歐盟經驗帶進「高盛」，以便在英國脫歐後，與歐盟談判時，協助「高盛」倫敦分行的業務。但法國負責歐盟事務的部長「戴希爾」指責，「巴洛索」接受「高盛」應聘是醜聞，尤其是這家銀行在2008 年全球金融危機時所扮演的角色，也及曾為希臘政府作假賬，使得希臘順利加入歐元區。此外「戴希爾」指稱，「巴洛索」在英國脫歐之後，受聘「高盛」，在時間點上，並不恰當，因為目前正是歐盟需要支持、協助的歷史重要時刻，「巴洛索」任職「高盛」，不論是倫理上、政治上及道德上，都是一大錯誤。不只「戴希爾」指責，顯然歐洲許多官員也都不認同「巴洛索」的作法，一些歐盟官員呼籲修改相關規定，好讓卸任的歐盟官員在接受新工作時，不致傷害公眾的信任、牴觸歐盟的精神。(中廣記者謝佐人在台北報導)(巴洛索照片取材自網路)

	
