
	
眾所周知，台灣最南疆的太平島已經遭到國際仲裁的池魚之殃，其地位降為礁，也就使台北無法從太平島主張經濟海域，導致台灣漁民勢必將遭遇菲律賓海防的恣意扣留。過去發生菲律賓海防濫射事件，造成台灣漁民的海上喋血，當時若非北京仗義執言，恐怕幕後對馬尼拉偏心的華府，也不會有出面協調的壓力，終於讓事件得以落幕。如今，太平島海域也成了菲律賓的，台漁民的威脅感一定變本加厲。
值此，南海判決後看似大獲全勝的馬尼拉，反而要準備與北京進行雙邊會談了。其中，在主權問題上，勢必談不出結果，充其量是擱置爭議，而在歐美媒體上眾矢之的的北京，更有壓力要展現文明與和平的氣度，因此不會試圖解決主權問題。至於馬尼拉，已得了便宜，如果得寸進尺，恐怕失去更多裡子。因此，雙方必將展開合則兩利的協商。值得玩味的是，北京能否順便照顧台灣漁民的經濟權利？
新任菲律賓總統早就表態，要與北京從事雙邊協商，不僅是因為他發現，凡事跟著華府，不一定是菲律賓之福，尤其當中菲關係持續緊張的話，馬尼拉沒有其他人可以依賴，等於變成華府的禁臠。所以，站在菲律賓的角度，能夠重建與中國的合作關係，是馬尼拉化解華府予取予求的不二法門。何況，馬尼拉一旦願意透過雙邊管道接觸，只要同意不談主權，想必北京會安排適當的回報。



南海仲裁結果12日出爐，菲律賓人喜極而泣（美聯社）


事實上，北京過去也願意對馬尼拉讓利，無奈馬尼拉即使願意接受讓利，卻仍然公然批判北京的立場，導致北京有某種得不償失的感覺。現在，國際上都知道，仲裁結果已經賦與菲律賓極大範圍的海洋經濟權利，既然面子足了，所以不再需要計較北京的說法。能從掌握實際控制權力的北京手中，分享資源，才是當務之急。反觀北京，必然得從更大範圍與更長遠的安排入手，而不會錙銖必較。
北京除了對馬尼拉承諾具體的海上資源分享方案之外，順帶一起可以包裹討論的，是海上絲綢之路的合作項目，尤其是如何可以協助基礎建設極端不足的菲律賓，將其大量的島嶼及港口建設成能與海上絲路相連貫的節點，這不但有助於經濟開發，更有助於化解菲律賓飽受的南部民族與宗教衝突之苦。現在APP像是空中樓閣，就算有朝一日能吃到，是苦是甜很難逆料，何不播下現存的種子？
北京在判決出爐前，已在驅趕各國漁民。但是協商展開後，在共享資源的前提下，北京對菲律賓漁民可以採取更寬鬆的政策，則若連帶要求馬尼拉對台灣漁民也繼續採取開放態度，共享海上資源，馬尼拉似乎應該沒有斤斤計較的反對動機。與台灣維持和諧的關係，對菲律賓自然是好事，如果這件事情對北京很重要，馬尼拉在其他方面若所得豐厚，在台灣問題上做個順水人情，兩面討好，大無不可。
然而，對北京而言，能夠替台灣漁民爭取到繼續在太平島海域作業的安全環境，茲事體大，對兩岸關係足以產生甚至旋乾轉坤的效應。因為，這樣的安排一可以爭取台灣民心，二可以敦促民進黨政府重新思考兩岸政策的大戰略，三可以提醒台灣朝野反思自己對華府毫無保留的依賴，而北京還可以擦亮兩岸同屬一中的招牌。台灣漁民大可以此切入，以私人名義向北京請願。
＊作者為台灣大學、中山大學教授
相關報導 ● 國民黨中常會 海洋法學者：仲裁庭嚴苛標準 創造更多糾紛 ● 風評：大國從不接受國際仲裁！中國能例外嗎？
<U+00A0>《做伙共》南海仲裁結果出爐，你覺得總統蔡英文是否應該登太平島宣示主權？投稿去

	
