
	
美國顧慮中國勢力擴張，並且對我國施壓，希望我國可以放棄11段線，弱化大陸9段線的主張。此舉遭我國前總統馬英九悍然拒絕，前總統馬英九於今年1月登太平島宣示：「太平島是島不是礁」，1月27日AIT發言人游詩雅對前總統馬英九此舉的措詞是：「失望、極無助益、對和平沒幫助」，先不管這段干涉我國內政的發言為何，美國已經打著損害我國利益，也要對付中國的意圖已十分明顯。
事實上，南海11段線自中華民國政府1947年12月公布後，一直被南海各國默認，最近幾年卻因為海洋資源突然成了全球關注的地區爭端焦點，尤其越南靠著南海煉油佔全國GDP將近6成。
行政院今年7月11日宣布3項立場：「一、南海各聲索方對南海領土與海域權利的主張，都必須依照國際法以及聯合國海洋法公約。我們對南海領土與海域權利的主張，也符合國際法及聯合國海洋法公約。二、我們期待各聲索方以和平的方式解決南海爭端，主張台灣應被納入多邊和平爭端解決機制；三、各聲索方都有義務尊重南海地區的航行自由與飛越自由。」
臺灣政府做出的立場重申，由歷史應證，根本無效，大家還記得日本強調沖之鳥礁是島，享200海浬經濟海域，在沖之鳥礁扣押我琉球籍漁船，沖之鳥礁會同意我國軍艦及執法船主張航行自由嗎？日方主張面積9平方公尺的沖之鳥礁是島，具51萬平方公尺的太平島，今日卻被國際法庭宣判為礁，從沖之鳥礁比較太平島不同在於政治面及執法實力，在南海宣判前夕我國海巡署將太平島100噸級巡防艇移調返台，其說法：「太平島海域經常因西南氣流旺盛，而產生湧浪，致使船體撞擊碼頭，易致損傷，甚至多次造成繫泊斷纜情形，因此基於整體勤務規劃考量」。執政團隊在南海宣布前夕，將百噸級海巡艇撤回，又在宣判前夕發出三點聲明，不免讓人懷疑執政團隊與美方之間有私下協議。



「沖之鳥島」位置圖。（日文維基百科）


在國際現實上，有實力才有發言權，海牙國際常設仲裁法庭宣判：「菲律賓對中國」南海仲裁案，常設仲裁法院公布結果，稱中國大陸在9段線範圍內主張的歷史權利沒有法律依據，而南沙群島的所有海上地物，均為礁岩，包括太平島在內。」我國管轄的太平島，國際法庭都可以矇著眼睛做出不利臺灣的判決，國際法庭屈就國際現實，如果臺灣不據理力爭，或做出大動作反制，將喪失我國的主權及利益，輕者喪失太平島經濟海域與執法權，重者可能讓太平島主張的法理位置永遠喪失，我國將喪失南海的主權聲索，國際間沒有永遠的朋友，只有永遠的利益取向，當前執政團隊在政治意識形態與國家利益間做出抉擇，執政團隊當前選擇的是政治意識形態，甚至為了政治意識形態已經危及國家利益。美國重返亞洲，為了牽制中國，在南海四處點火，甚至不惜出賣身為盟友臺灣所屬的太平島，此舉將讓臺灣喪失爭奪南海資源的舞台。
當前政府必須做出的作法有幾點：一、中華民國11段線是北京主張的南海9段線的法源依據，而國際海牙常設法庭：「南海仲裁案，常設仲裁法院今天公布結果，稱中國大陸在9段線範圍內主張的歷史權利沒有法律依據」，我中華民國政府應召開記者會站穩立場，其主張是中國9段線沒有法源依據，並非我中華民國主張11段線無法源依據及無效，各國都有各自解讀的權力，日本沖之鳥礁就是如此。二、中國因應海牙法庭仲裁，宣布進入軍事狀態，我國政府應立即增兵，並增強海巡執法力道，以抗議國際海牙仲裁庭無視我對太平島管理地位。三、聯合當前對我南海主張看法一致的國家發表聲明，並聯合我國友邦至聯合國發聲(第三點牽涉強烈的政治層面，對當前執政團隊難度頗高)。四、在不製造衝突的情況下，知會各國，責成海軍到太平島海域巡防運補，並動員國家任何資源做好任何突發狀況的支應計畫。只有我國展現實力，堅定自強，才可以維護我國主張及權利。
＊作者為網路媒體人
相關報導 ● 韋安觀點：別了，南海！？ ● 觀點投書：南海仲裁魔術師
<U+00A0>《做伙共》南海仲裁結果出爐，你覺得總統蔡英文是否應該登太平島宣示主權？投稿去

	
