
	工商時報【李書良╱綜合報導】
知情人士透露，中國央企（中央直屬企業）中國化工集團計畫發行100億美元旗下一家子公司的優先股，為其以創紀錄的430億美元，收購世界最大農藥企業瑞士先正達（Syngenta AG）籌措資金。
新浪美股引述彭博報導稱，知情人士表示，根據提議，中國化工發行的優先股中有一半將為可轉換優先股。知情人士還透露，中國化工集團計畫另外籌集150億美元現金，好讓股權募資額達到250億美元，餘下的不足部分將通過貸款解決。
知情人士說，在債務融資方面，中國化工集團的貸方打算在3月份200億美元貸款的基礎上，再提供合計127億美元貸款。
先正達之前表示，希望這筆交易能在今年底前完成，目前美國外國投資委員會（CFIUS）正在評估該交易。
先正達股票本週二（12）在瑞士蘇黎世收漲0.2％，報373.10瑞郎，公司市值達到345億瑞郎（約合350億美元）。
報導稱，本次籌資活動，使得中國化工集團朝向完成中國有史以來最大一筆海外收購案，又邁進一步。不過，交易依然面臨障礙，因為需要得到美國監管部門的批准，而今年恰逢美國總統選舉。
報導稱，先正達是世界領先的農業科技公司，也是知名種子和植保公司。中國企業要收購先正達，引發美國政界擔憂。據英國金融時報先前報導，部分美國政界人士擔心，中國化工對先正達的收購，會令中國政府獲得對美國農業基礎設施關鍵部分的所有權。

	
