
	工商時報【黃欣╱綜合報導】
近期國際金價飆升，中國大媽終於可以解套。中國海關總署發言人黃頌平昨（13）日表示，今年5月以來，受到中國黃金消費市場需求激增影響，中國自香港大量進口黃金，導致香港的進口額大幅增長。
海關總署昨日公佈今年上半年外貿情況。中國網報導，近期中國自香港的進口額突增，外界質疑可能出現大量資本透過虛假貿易管道外流。對此黃頌平澄清，根據香港進口情況的調研分析，自香港進口激增主要是黃金進口增長較快所引起，這與近期中國黃金消費市場需求增加有關。
黃頌平表示，譬如瑞士等國際上主要的黃金出口國，原材料的來源地是香港和周邊的東南亞國家。為了節省成本，在香港設立了黃金精煉廠，進行冶煉再生金的生產。他說，目前香港的黃金庫存量增加，價格也相對便宜，也讓中國大量從香港進口黃金。
事實上，除了中國大媽悶了3年終於可以解套，中國人民銀行近期也橫掃黃金市場。根據人行月初公佈的官方儲備資產統計，截至今年6月底，人行黃金儲備量月增48萬盎司（約合14公噸），來到5,862萬盎司（約合1,670公噸）。
黃頌平稱，今年上半年，中國進口黃金1,730億元人民幣（下同），較去年同期下降14.9％。其中自瑞士、南非和澳洲的進口均出現明顯下降，降幅分別為30.5％、23.1％和31.5％。
反觀同期自香港進口黃金的金額達458億元，大增5.5倍，占總額26.5％，去年同期僅占2.8％，進口來源地呈現此消彼長的局面。
黃頌平分析，今年上半年，中國自香港進口總值為650億元，增長1.4倍。若是剔除黃金進口的部分，上半年自香港進口值其實較去年同期下降2％，這個降幅就與當前整體外貿的走勢大致吻合。這也說明，中國自香港進口突增確實是由黃金進口快速增加所引起，其他貨物進口情況依舊正常。
但黃頌平解釋，儘管黃金進口出現較快增長，但進口值規模不算大。據中國國家外匯局統計，今年來，中國對香港支付的外匯較去年出現下降。因此中國自香港進口突增，並不代表大規模資金出現外流。

	
