
	工商時報【元大投信ETF產品經理 周芯瑋】
2015年中國穩坐全球第2大經濟體寶座，且頗有坐二望一之勢，且A股市值年成長率高達43％達約7兆美元，占全球股市市值由7.6％增加至10.9％，同樣位居全球第2大規模。由於經濟與金融體量的特殊地位，使得國際投資人對中國金融市場的開放始終抱持著相當大的期待。
金融海嘯前，以連結陸股為發行標的指數股票型基金（ETF）約為26檔，但隨著市場漸近式的開放與鬆綁、合格境外機構投資者（QFII）審批額度不斷擴增，截至2016年6月底為止，與陸股相關的ETF總計已達277檔，資產規模約為780.7億美元。
為加速市場化並提高A股納入MSCI新興市場指數的可能性，中國大陸已針對諸多層面提出具體改善措施。然而6月份明晟（MSCI）指數公司仍宣布延遲將中國A股納入MSCI新興市場指數，主要疑慮仍集中在QFII額度分配和資本流動限制、交易所停牌新規的執行效果不明、QFII每月資本贖回不超過上一年度淨資產值20％的額度限制尚存等。
因此，MSCI將繼續保留A股在2017年納入新興市場的審核名單上。由此可預期，在下一次MSCI進行年度市場評審之前，中國當局勢必加快金融改革的腳步，為A股納入MSCI第四度叩關預作準備。
當前中國經濟走勢呈現趨緩打底過程，今年5月人民日報曾刊載「權威人士」專訪，指出中國經濟運行是L型走勢，且並非1、2年能度過，關於政府在經濟發展中擔當的角色，股市、匯市與房市都該回歸各自的功能定位，尊重各自發展規律，不能將其簡單作為保成長的手段。此即暗示，在施政的時間光譜上，調結構將優先於穩增長，宏觀政策重心持續從擴大需求轉向實施供給側結構性改革。
但過去金融壟斷限制資本配置的效率，影響資本市場價格發現機制的功能，為健全金融體系機制，未來具體改革措施可能涵蓋許多層面，但大致可分為以下要點：
第一、為符合市場化要求，中國將持續推進資本帳戶開放。不過，鑒於資本外流壓力仍存，對資本流入管制的鬆綁將持續快於對資本流出管制的鬆綁。未來可能的措施包含推出深港通、拓寬境外投資者參與銀行間債券和外匯市場的管道，以及持續擴大合格境內外投資參與者的數量、投資範圍及投資額度。
其次、隨著今年以來資金外流情況的緩和，市場對於人民幣單邊貶值預期進一步轉淡，人行應會採取進一步措施以消除人民幣離岸在岸價差，減少跨境套利活動。
在改革方面，最重要的是外匯市場的發展，放寬外匯市場准入、發展新對沖工具並將遠期曲線延長至更長期限為主要的重點。再者、構建走廊機制以有效引導銀行間市場利率，培育市場統一的基準利率和基準收益率曲線，形成基準利率體系，以夯實利率市場化。
最後、對於債券市場，除市場深度、准入和產品種類等問題外，交易所與銀行間市場的分割、股票實施註冊制、退市規則及其執行情況等仍是需要逐步加以改革與鬆綁。
隨著外界對中國金融市場配置的高度期待，以及中國內部對改革必要性的體認，金融領域將會是未來改革主旋律的重要一環，而MSCI將中國納入新興市場指數在不遠的未來也終將成真。
因此，隨著金融市場的持續開放，在追求收益穩定且低交易成本的前提下，連結中國市場的指數型投資產品將日趨多元，整體交易量及規模，亦有望隨著此波加速開放的浪潮下再立下新的里程碑。

	
