
	工商時報【孫彬訓╱台北報導】
下半年市場波動風險仍大，短線恐慌情緒消退，法人建議可採取分批布局策略，逢低加碼美亞股市與全球高收益債券，分散風險。
第一金投信投資長高子敬指出，英國公投脫歐結果還待後續的執行步驟，曠日廢時，估計至少兩年的時間，其間的不確定性事件都會讓市場如驚弓之鳥。隨著短線恐慌情緒的消退與全球寬鬆環境下，資金仍將尋找出海口，建議分批布局，靈活配置股票、債券。
股票部分，優先看好成熟國家的美股與大陸等新興亞股。人民幣資產在美升息時程延緩下，吸引力浮現，加上下半年出口貿易可望回復成長動能與即將啟動的深港通，題材面豐富，陸股空間值得期待。
債券方面，利差型的高收益債券受惠於低利差環境下，風險溢酬占殖利率比重仍明顯偏高。尤其是美高收的信評品質改善，建議可以與成熟國家公債調配，初期比重各5成，並視市場氛圍靈活調整。
宏利美元高收益債券基金經理人李育昇指出，美國經濟依然穩健，通膨仍溫和成長，利率正常化的速度維持平穩緩慢，而目前美國經濟持續成長及低利率的環境，有利美國高收益債券未來的表現。
野村多元收益平衡基金經理人李祐慈表示，歐洲央行公司債購買計畫實施後，市場傳出歐高收益債亦在買入標的，將可支撐歐高收債；至於美高收表現除了觀察美國貨幣政策，還需要留意違約率情況。
鉅亨網投顧總經理朱挺豪指出，從利率角度來看，美元及歐元高收益債的表現與美德兩國十年期公債殖利率走勢關係密切。當美國公債殖利率上升速度快於德國時，歐元高收益債券價格漲勢便領先美元高收益債，目前美國討論的是何時升息，而歐洲央行準備將企業債券納入資產購買計畫，美國與德國的十年期公債殖利率差距將持續擴大，歐元高收益債未來表現可望領先。
瀚亞全球高收益債券基金經理人周曉蘭表示，近期高收債上漲動能仍強，然與前2個月受惠油價推升相比，未來與油價走勢連動性已下降，展望後市，目前高收債利差仍高，殖利率及利差仍在過去5年平均之上，具備長期投資價值。

	
