
	美國的大峽谷國家公園以「無可比擬的壯闊自然景象」聞名，是熱門的知名景點。但也有過遊客在追尋大自然的美時，不慎賠上自己的性命的案例。其實不只美國，在世界各地都曾傳出遊客為了拍照而失足事件。
<U+00A0>
據《每日郵報》報導，美國大峽谷上周五發生一起遊客墜谷事件，一名來自美國佛州的35歲女子波恩斯(Colleen Burns)與友人一起到大峽谷參觀，當時她正準備拍下大峽谷的景致，後為了讓路給另一名登山客而移動腳步時不慎失足，跌落山谷。事發前她才在社群網站Instagram放上她欣賞大峽谷景致的個人照，不料卻成為她人生的最後一張照片，而她的遺體在周一被找到。
<U+00A0>
為了拍照涉險，值得嗎？
<U+00A0>
馬丘比丘日前發生一起遊客跌落事件，起因是一名來自德國的51歲男遊客，無視警告標語，硬是越過了「遊客止步」的警戒線，還要求另一名遊客在他跳起時替他拍下紀念照，不料卻失足跌落200米的懸崖，搜救人員於隔日才於一處深谷中找到他的屍體。
<U+00A0>
祕魯境內的亞馬孫雨林日前也發生一起類似事件，據法新社報導，一名南韓遊客當時準備在雨林內的一處瀑布自拍，正在找最佳拍照位置時不慎失足，跌進瀑布下方480公尺的湖中，搜救人員後在7公尺深的湖底找到其遺體。
<U+00A0>
而今年的5月底，台中豐原公老坪也發生一起跌落意外，一對母女為了拍照，婦人過於靠近欄杆而不慎失足跌落，警消獲報後隨機到場搜救，所幸最後在距離邊坡30公尺處發現婦人，婦人雖有撞傷、骨折等受傷情況，但是意識清楚，初步研判並無大礙，後來將她救起送醫。
<U+00A0>
站在山崖邊，俯瞰底下景觀的地點總是讓人想要拍下壯闊的紀念照片，但因為位在高處，其實具有一定的危險性，遊客在拍攝照片時還是應該以自身安全為考量，以免有不必要的意外發生。
<U+00A0>
延伸閱讀：為了抓精靈寶可夢，而發生的3起意外！
<U+00A0>
Knowing力作《起來！為了更美好的將來：15個夢想先行者的奮鬥告白》
立即下載 KnowingAPP，給你移動世代最酷的閱讀體驗
訂閱 Knowing 電子報

	
