
	工商時報【賴湘茹╱台北報導】
針對南海仲裁結果，我政府主要提出3點回應，仲裁結果不接受、主權領土不退讓、透過多邊協商解決。
陸委會副主委林正義昨（13）日在外交及國防委員會答詢時表示，陸委會研判中國大陸在仲裁後，應會發現對其安全威脅與外交挑戰是來自南海，兩岸問題會有較緩和的可能性。
但兩岸是否會就南海議題上合作？林正義表示，我政府的立場是，在主權議題上並不相互合作。
同時，陸委會主委張小月昨日也在內政委員會上表示，陸委會及國台辦目前尚未就南海仲裁結果進行溝通聯繫，台灣也好、大陸也好，大家從各自立場、利益角度，爭取各自權益。張小月強調，我方主張和平方式，多邊參與、多邊協商。
南海仲裁結果於12日宣佈，該案為菲律賓針對中國而向荷蘭海牙常設仲裁法院提出的訴訟，惟訴訟判決涉及我方主權、漁權等權益。訴訟當事國中國大陸日前於第一時間表達不接受的立場，我政府也同樣表態對於仲裁結果不接受。
內政委員會、外交及國防委員會，昨日分別邀集內政部、陸委會、海巡署、國防部、外交部等官員赴立院就南海仲裁結果進行專案報告。
內政部指出，關於仲裁案中涉及中國大陸「九段線」主權判定無效，讓該仲裁判斷間接否定我國既有南海U型線劃定，以及南海地區的主權主張；其次，關於仲裁庭認定南沙群島無一能夠產生延伸的海洋區域，我方認為太平島絕非礁岩。
對於大陸國台辦及外交部先後就南海仲裁結果表示，兩岸同胞有責任共同維護南海的領土主權和海洋權益，共同維護中華民族的整體和根本利益。
張小月對此表示，我方利益跟對方利益不是完全相同；立委再追問南海仲裁是否為兩岸破冰契機？張小月說要透過多邊協商，未直接回應。林正義則是在回應相關問題時明確表示，雙方在主權議題上不會合作。
★更多相關新聞
綠營半年前罵翻天 如今態度大轉彎 外交部救火 強打馬總統牌不讓主權觸「礁」 藍綠地方首長 炮口一致降為礁的理由…太平島2口井沒飲水？「我就是太平島人」 女護理師絕不遷籍回台灣美中過招╱美首度承認南海為最高國家利益

	
