
	手機軟體LINE瘋傳，大陸將在7月20日禁止所有旅遊團來台，連帶全部航班取消直飛，旅客須在第三地轉機，本報記者昨向台中市觀光旅遊局及民間業者們求證，大家都口徑一致的說「未有聽聞」，據了解，大陸旅遊團確有減少2、3成，但非全面禁止。台中市旅行商業公會理事長黃耀德說，網路傳出7月20日要減三分之一，9月1日要減到二分之一，向大陸官方查證後也無明文規定，旅行團沒有停止出團情勢，但大陸旅遊業者確有此氛圍，一旦兩岸情勢緊張，為保守起見，業者會把團移至其他熱門路線如日本、歐美。黃耀德指出，大陸團出團人數在7月份有減少趨勢，主要是大陸觀光團旅遊心態，還是選能血拚、炫耀的旅遊熱區，部份旅行團捨台灣，選擇日本、歐美線等促銷行程；加上今年三、四月，大陸業者已把暑假旅遊限額用掉，因此在7月份人次明顯減少。「沒有不尋常!」中華民國旅行商業同業公司全聯會理事長許禓哲指出，他經多重管道查證，應是謠傳，頂多航班、旅客減量，但也是根據實際旅客數，並非政策改變。台中市觀光旅遊局副局長陳育正表示，確定沒有收到「7月20日起禁止所有旅遊團來台、7月20日起所有航班取消直飛」等類訊息，應是網路傳聞，但消息來源真假，尚待確認。專接陸客較多的金典酒店、全國飯店及中區連鎖飯店，業者異口同聲都說「陸客團並沒有斷」。

	
