
	工商時報【賴湘茹╱綜合報導】
韓國貿易協會北京代表處昨（13）日發布消息稱，中韓自貿協定（FTA）自去年底生效以來，兩國間投資增勢明顯。其中，今年1至5月韓國對中國投資額為22億美元，年增12.2％；上半年中國對韓國直接投資額7.1億美元，年增79.5％。
中韓FTA於2015年6月正式簽署，是迄今為止中國涉及國別貿易額最大、領域範圍最為全面的一份自貿協定。按協定內容，中韓自貿協定生效後，中國將在最長20年內實現零關稅產品達稅目的91％、進口額的85％；韓國零關稅產品達稅目的92％、進口額的91％ 。
數據顯示，由於中韓FTA簽署效應，正逐漸排擠日本與中韓間分別的經貿往來。去年韓國對中國投資額為40.4億美元，首次超過日本對中國的投資規模。同時，去年中國對韓國投資創歷史新高，達19.78億美元。與之相比，2014年日對韓投資額24.8億美元，為中國（11.89億美元）的1倍以上；去年減少到16.65億美元，首次被中國超越。
韓聯社指出，韓國對中國投資額2004年達到高峰，為62.5億美元，此後呈總體下降趨勢，但2012年開始逐步回升，2015年底中韓FTA生效後，韓國對中國投資增長強勁。
分析認為，韓國企業積極進軍中國市場帶動投資回暖，譬如，現代汽車在重慶和河北滄州工廠投產，中小企業也把目光從國內市場轉向中國開闢發展空間。
另一方面，中國對韓國投資增長顯著。據大韓貿易投資振興公社（KOTRA）統計，今年上半年以申報額為準的中國對韓國直接投資額為7.1億美元，年增79.5％；其中，對服務業投資最多，為3.89億美元，對製造業的投資為3.13億美元。

	
