
	工商時報【利漢民】
文創股－昇華娛樂傳播（4806）今年首部驚悚網路電影《狼牙棒》至5月31日首播以來，在新浪微博熱門排行榜引起廣大討論，話題持續延燒，熱評不斷，首播日的收視點擊量，分鐘就突破1千萬大關，同時也是該月份上映的網路電影中成績最為亮眼的網路電影，甚至被網友們點評為今年最"消暑"的恐怖片中，首播前日排行第5名、電影排行榜第1名、閱讀數高達2,546.4萬。而與大陸合作拍攝青春勵志偶像劇《畢業季》邀請韓國知名女星鄭秀晶Krystal擔任女主角，戲劇精彩可期，目前即將殺青。
昇華娛樂傳播累計1至6月營收2.14億元,相較於去年同期1.45億元，大幅成長47.42％，法人相當看好該公司製作的網路電影《狼牙棒》及相關偶像劇後續的業績及獲利的成長性。在台灣部分，今年與三立電視台合作的偶像劇《狼王子》7月3日首播，收視飆最高點1.94，平均1.57，稱霸同時段偶像劇全國第一。八點檔《甘味人生》的收視率也再創新高，無線電視台收視飆破6，有線電視台收視率更衝到7.51，等於近有250萬人在收看。
昇華娛樂為台灣首家掛牌影視節目製作公司，主要營業項目為台灣及大陸之電視劇製作、劇本撰寫及藝人經紀；電視劇製作包含題材發想、編劇、拍攝至後製等統籌規劃，電視劇拍攝類型則廣佈偶像劇、本土劇、時代劇、古裝劇等內容。
創辦人俞惟中為著名製作人，行事風格果斷明確，是文創影視業中以最短時間登錄興櫃而後正式成為文創產業第一家掛牌影視節目製作公司。在業務端除該公司具有多項競爭優勢，包括：拍攝時數業界最多，品質穩定。編劇陣容堅強,得獎無數。旗下藝人多元發展，藝人經紀也將是昇華發展的重點外，目前昇華也是業界首家投資好萊塢有亮眼成績的公司。
另一項昇華娛樂的優勢為，方泓仁董事劇本編寫能力優異，其為大陸3大名編劇之一，他表示公司已將劇情模組化，能在短期內將劇情庫中的劇情排列組合，同時大量推出新電視劇為其競爭優勢。昇華娛樂戲劇已打入中國電視劇供應鏈，除與中國各電視台良好的合作關係之外，也與中國各大網路影視平台，如樂視、騰訊、愛奇藝等公司皆已洽談合作，網路視頻網站的蓬勃發展亦有助於擴增營運規模，中國龐大的13億人口也將成為未來業績成長的豐厚養份。

	
