
	（中央社台北13日電）中國大陸南方水災稍歇，但大陸氣象部門預報，近期「出梅」（結束梅雨季節）無望，長江下游將有新一波暴雨，將自北向南影響長江下游。    中新社報導，大陸氣象部門預報，長江下游地區將再有大雨。今天下游各地藉著最後的晴天緊急排水，為下一階段暴雨備戰。    江蘇省防汛抗旱指揮部辦公室通報，至13日7時，長江大通流量每秒6萬8400立方公尺，較常年同期偏多40%；江蘇長江幹流水位降低，但南京、鎮江河段仍超過警戒線。    在日前的暴雨中屢破記錄的太湖水位開始下降。至13日7時，太湖平均水位4.78公尺，已較前一日降低，但仍超過防洪保證水位0.12公尺。之前，太湖水位一度超過歷史第二高位，江蘇省啟動太湖地區防汛三級應急響應。    今天短暫放晴的高溫天氣成為江蘇排澇最好時機，江蘇省水利部門利用太湖沿江閘站向長江排水，利用太浦閘、望亭立交水利樞紐洩洪，對洪澤湖、過去易發生內澇的里下河地區抓緊洩洪排澇。    江蘇氣象部門預計，13日至15日降水持續，江淮之間、淮北地區雨量大到暴雨，局部大暴雨。    同時，大陸氣象部門也預告近期「出梅」無望，因降水凶猛被稱作「暴力梅」的這波梅雨回歸，將自北向南影響長江下游。1050713

	
