
	英國首都倫敦唐寧街10號（10 Downing Street）13日迎來新主人，梅伊（Theresa May）成為英國建立首相體制近300年來第二位女首相，將帶領國家因應「英國脫歐」（Brexit）帶來的強烈衝擊。梅伊成為全世界最具權勢的女性之一，然而在她領導之下的英國，有可能安渡危機、開創新局，但也有可能每下愈況、四分五裂。


TM: “We must leave the European Union – and forge a new role for ourselves in the world.” #TM4PM pic.twitter.com/qEtjxJxBo4
— Theresa May (@theresa_may) July 11, 2016
 

作風務實強硬、決斷明快的梅伊，一上任就陸續宣布新內閣重要人事：原任外交大臣哈蒙德（Philip Hammond）轉任財政大臣、倫敦前市長強森（Boris Johnson）接任外交大臣、能源與氣候變遷大臣拉德（Amber Rudd，女）轉任內政大臣、前任國防大臣福克斯（Liam Fox）接任國際貿易大臣、國防大臣法隆（Michael Fallon）留任。

最特別的是，梅伊新政府新設一位「脫離歐盟事務大臣」（Secretary of State for Exiting the European Union），由資深議員、脫歐派健將戴維斯（David Davis）出任。梅伊本人在今年6月23日脫歐公投之前主張留歐，但並未強力為留歐陣營助戰；競選保守黨魁期間，她也一再強調英國脫歐已成定局，不得反悔。





英國原任外交大臣哈蒙德（Philip Hammond）轉任財政大臣（美聯社）



因為脫歐公結果辭職的原任首相卡麥隆（David Cameron），13日到國會下議院接受最後一次質詢（PMQ），然後前往白金漢宮（Buckingham Palace），向女王伊莉莎白二世（Elizabeth II）提出辭呈。隨後原任內政大臣的梅伊晉見女王，成為女王登基64年以來第13位首相。

英國上一位女首相是1979年至1990年在位的「鐵娘子」柴契爾夫人（Margaret Thatcher）。梅伊柴契爾同屬保守黨，同樣以強硬幹練務實著稱，同樣出身平凡人家，同樣從基層一路打拚登上大位。梅伊也經常被人拿來與德國總理梅克爾（Angela Merkel）相比。

梅伊上任後第一次在國際舞台亮相，將是20國集團（G20）9月4日、5日在中國杭州舉行的領導人高峰會議。10月21日、22日，歐洲理事會（European Council）28國將在比利時首都布魯塞爾（Brussels）舉行峰會，梅伊也將出席。





英國新任首相梅伊（Theresa May）與夫婿菲利普（Philip May）13日入主唐寧街10號官邸（美聯社）



13日下午，梅伊與「第一先生」菲利普．梅伊（Philip May）來到唐寧街10號官邸大門前，發表簡短談話，她針對英國脫離歐盟的變局談到：「公投之後，我們國家面對艱鉅的挑戰。但是我知道，因為我們是大不列顛，我們將挺身應戰。（And I know because we're Great Britain we will rise to the challenge.）」

「在我們脫離歐盟的同時，我們要為英國在全世界打造一個積極進取的新角色；英國將不再是為少數特權階級運作，而是為我們每一個人運作。」



梅伊承諾要為「努力工作的家庭」爭取社會公平正義，「對於機會，我們將不再讓少數幸運兒獨佔優勢，我們要全力以赴幫助每一個人。無論你來自什麼樣的背景，你都可以憑藉自己的才能盡情發揮。」

脫歐震盪持續 市場對梅伊期望甚高

英國脫歐（Brexit）對國家經濟衝擊甚烈，目前市場對梅伊上任抱持正面態度，認為從政經驗豐富、作風務實明快的她應該能穩定大局。6月23日脫歐公投之後一度暴跌15%的英鎊，近日開始回升。一般預期梅伊新政府會新設一位大臣，綜理脫歐事務。

梅伊上任之後，將與歐盟協商如何展開複雜漫長的脫歐進程，布魯塞爾方面希望英國儘快啟動《里斯本條約》（Treaty of Lisbon）第50條（Article 50），但梅伊先前表示今年之內不太可能，最快2017年初啟動，亦即英國應會在2019年完成脫歐。至於英國與歐盟各成員國關係的調整，大約還需要再花4年工夫。





英國新任首相梅伊（Theresa May）與德國總理梅克爾（Angela Merkel）（美聯社）



歐盟三巨頭法國總統奧朗德（Francois Hollande）、德國總理梅克爾與義大利總理倫齊（Matteo Renzi）下個月將舉行高峰會議，商討英國脫歐相關議題。梅伊與歐盟各國高層熟稔，經常被人拿來與梅克爾相比。

與歐盟打交道之外，梅伊還須彌縫國內脫歐與留歐的嚴重分歧，力保經濟不會陷入衰退，留住有意再次舉行獨立公投的蘇格蘭，重新團結內鬥激烈的保守黨，因應最大在野黨可能要求解散國會的攻勢，調整英國與各主要國家的關係。梅伊可謂任重道遠。





英國內政大臣梅伊（Theresa May）參選保守黨黨魁，如果當選，將成為英國歷史上第二位女首相（美聯社）



英國國教牧師之女 一路力爭上游

梅伊現年59歲，生於英格蘭南部城市伊斯特本（Eastbourne）一個英國國教（Church of England）牧師家庭，自己也是虔誠的信徒。梅伊畢業於牛津大學聖休學院（St Hugh's College, Oxford），主修地理學。這座學府原本是女校，梅伊之前最著名的校友就是緬甸現任領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）。

1977年踏出大學校門之後，梅伊進入英格蘭銀行（Bank of England，英國央行），擔任財務顧問。1986年，梅伊踏入政壇，成為倫敦市議員；1997年當選國會議員。





2003年的梅伊（Theresa May）（美聯社）



2010年5月，保守黨贏得政權，梅伊接掌內政大臣，鐵腕整頓英國的警政與治安，緊縮移民政策；但她也支持同性戀伴侶合法化，重視勞工權益與社會不平等問題，致力改變動保守黨的形象。梅伊同時擁有深厚的從政經歷、明確務實的政策立場、強硬果決的行事作風，如今能在英國脫歐歷史變局中更上層樓，實非僥倖。

英國新任「第一先生」菲利普．梅伊（Philip May）是一位銀行家，他比梅伊小將近4歲，兩人在牛津大學結識，介紹人是後來的巴基斯坦女總理布托（Benazir Bhutto，2007年遇刺身亡）。梅伊和菲利普在1980年成婚，但由於梅伊的身體健康因素，兩人並無子女，而這也是梅伊一生的憾事。梅伊患有第一型糖尿病，須接受胰島素治療。

<U+00A0>
相關報導 ● 英國進入新時代》女首相梅伊走馬上任「脫歐」之路任重道遠 ● 英國新任女首相梅伊——穿著豹紋尖頭高跟鞋的鐵娘子
	
