
	（中央社記者黃貞貞倫敦13日專電）英國新首相梅伊今天正式就任，她誓言將致力建立一個更公平、充滿正義的社會，讓所有人民都能過好生活的國家，帶領英國迎接脫離歐盟的挑戰。    梅伊（Theresa May）是1990年佘契爾夫人卸任後，英國史上第2位女性首相，59歲的她也是自1976年以來，年紀最大的新首相。    在前首相卡麥隆帶著妻子與3名子女前往白金漢宮向女王伊麗莎白二世請辭後，梅伊與先生菲立普（Philip May）接著前往王宮晉見女王，梅伊穿著黑色合身套裝，長外套底並有鮮黃的接布，佩戴銀色項鍊，穿著她的招牌豹紋低跟鞋。    這是梅伊與女王首次會面，極具歷史意義，根據官方公布的照片，梅伊與女王見面時單腳屈膝致意，女王親切與她握手，2人交談數分鐘，梅伊接受女王請她組閣重任。    梅伊在首相府前發表就職演說，肯定卡麥隆執政6年不僅穩定經濟，更重要的是實現了社會正義，通過同性婚姻法案，讓低薪民眾免付所得稅，「一個國家」政府的精神未來她將會延續下去。    她說，有些人不知道「保守與聯盟黨」（Conservative and Unionist party）才是保守黨的全名，這代表保守黨堅信英格蘭、蘇格蘭、威爾斯及北愛蘭的特殊關係。    在演說中梅伊列出了黑人、藍領階級、公立學校學生、女性上班族，及有精神疾病者面臨的不公平待遇，年輕人買房不易的問題，她強調，對於那些為生活努力奮鬥的家庭，她了解他們的辛苦，新政府將為所有人民服務而不只是少數社經地位較優勢的人，當制定新法律時會傾聽百姓的聲音，而不是那些有影響力的人。    梅伊表示，在賦稅問題上不會獨惠富人，在發展機會上也不會讓少數幸運者獨享，政府一定會竭盡所能讓每一個人，不論他們的社會背景為何，讓他們的才能淋漓盡致的發揮。    面對公投決定脫離歐盟後國家出現重大變化的重要時刻，梅伊相信英國可以迎接這些挑戰，她承諾將在世界舞台上為英國塑造一個充滿願景的新角色，新政府的任務是建立一個更好的國家。    演說結後梅伊與先生菲立普站在首相官邸前接受攝影記者拍照，對記者要求曬恩愛親吻，2人置之不理，還引起記者不滿發出噓聲。    梅伊就任後忙於籌組新內閣，晚間率先宣布內閣最重要職位財政大臣，由與梅伊私交良好的前外相韓蒙德（Philip Hammond）出任，原財相歐斯本（GeorgeOsborne）宣布辭職。1050714

	
