
	
南海仲裁案出爐的前一天，我在臉書上，檢視並評論了親民進黨智庫的南海主權論述，亦即放棄國民黨時代對南海島嶼主權的「歷史性權利」「固有疆域」「U型線」等主張，改採「先佔與有效管轄」的主張。此一論述，洽好與石之瑜教授推斷台灣新政府或將主張「二戰戰後秩序早已崩潰！」，若合符節。文章末了，我寫道: 「無論南海東海爭議，兩岸其實都有合作的空間。如今，民進黨政府反其道而行，夸夸其言二戰戰後秩序不存焉！怎麼瞧，都有讓人有玩火自焚的寒顫。」
第二天傍晚，國際仲裁庭仲裁結果出爐，宣稱: 無證據顯示歷史上中國對南海水域或其資源擁有排他性的控制權，並認定南海範圍內的諸多島礁均為岩礁。撇開中國與菲律賓的其他爭議不論，仲裁庭此一「判決」，否定了「歷史性權利」否定了「U型線」(或是九段線)，也否定了太平島是一個可供人類生存的島嶼。國際仲裁庭的仲裁結果，完全順應了親民進黨智庫的主權論述，也合了新政府絕口不提U型線，絕口不提馬英九如何經營南海的口徑！ 換言之，仲裁庭的仲裁結果，如了民進黨智庫的願！ 仲裁法庭幫民進黨政府完整地切割了台灣新政府和中國大陸的歷史性關係，也讓美國毋庸懷疑台灣在南海問題上與中國聯手的可能性。

國際仲裁將太平島認定為礁，勢將影響台灣在太平島從事漁勞、鑽探石油的權利，因而輿論嘩然，各黨派紛紛發表談話，嚴正抗議。蔡英文總統今天還登上提前出發前往南海巡弋的康定艦，發表談話，要官兵航向南海，展現捍衛國家利益決心云云。
不過，回顧南海爭議始末，以及美國與民進黨的態度，我們可以說，太平島被判定為岩礁，早有跡可循，也是必然的結果。
有跡可循證據之一，便是馬英九大動作帶領國內外媒體登上太平島時，美國不悅，並表示此舉無助區域穩定。證據之二是日本在距離東京1740公里的「<U+51B2>之鳥礁」進行人工加工，擴充島礁時，儘管周遭國家抗議，美國擺明了挺日，但等到中國大陸在南海諸島進行人工造島，設置機場、氣象站時，美國卻派出軍艦軍機到南海偵查，試圖嚇阻大陸繼續擴大島礁面積。島礁爭議，牽涉了專屬經濟海域的問題，牽涉到鄰近國家海洋資源開發利益分配的問題。至於美國為何放縱日本，卻要遏阻中國?說白了，日本是螟蛉子，中國則是潛在競爭者；當然是挺螟蛉子囉！ 台灣雖然一向以美國馬首是瞻，但馬英九大動作宣示太平島的作為，卻會破壞美國的戰略部署，自然不悅。
為何說是必然結果呢?
因為，如果太平島是島，在台灣的中華民國，便享有太平島周遭200 海浬專屬經濟海域，這將損及另一個螟蛉子菲律賓的權益。更重要的是，中美建交公報乃至於國際政治現實都承認，中華人民共和國是代表中國的唯一政權，且中國宣稱台灣是中國的一省。根據一中原則，北京方面宣稱他擁有太平島的主權，並非不可能；或者，萬萬一有那麼一天，兩岸統一了，那麼，中國在南海的領土豈不延伸到太平島?坐實了所謂的九段線、U型線?為免夜長夢多，趁著這次仲裁案，稀瀝呼嚕地將太平島給一鍋燴了，豈不方便？
台灣反彈? 美國豈怕台灣反彈！ 軍售得看我臉色，美豬闖關你都沒膽說不，何況，台灣拒絕了九二共識，想靠北京、北京也未必點頭。將來，台灣和日本、菲律賓等國的漁業協定，還不是要依賴山姆大叔從中協調?
<U+00A0>
如今，該是台灣夢醒時分了！



馬英九總統登上太平島（總統府）


國際政治，殘酷又現實，有實力才有話語權，有策略才能將話語權換成實際利益。更重要的是，外交本就是縱橫捭闔的藝術，必須在各國互動中尋求我國利益的最大化，切不可依賴單一的特定國家或勢力。
南海仲裁，或許是台灣真正走向自立自強的轉機。容我做出下列建議:
第一，蔡英文總統應立即敦聘國內最了解國際海洋法以及釣魚台相關問題的前總統馬英九，出任「和平解決南海問題全球特使」，前往國際法的相關學會、南海周邊各國巡迴講演，拜會各國領袖，說明台灣立場。
第二，與國際與中國媒體合作，利用無人飛機及其他先進器材，拍攝太平島以及一切有爭議的島礁現況，透過YouTube及其他網路媒體播出。現階段則可大量放送現有的紀錄片，以及馬英九登上太平島時拍攝的紀錄影片。
第三，對國際明示，台灣既非聯合國會員國，自然不受國際海洋法公約的約束，也無須接受國際仲裁法庭的仲裁結果。而此次南海仲裁，中華民國既非仲裁的當事人，我國的領土以及相關權益，不應成為仲裁的對象。
第四，針對仲裁的不合法、不合理、以及仲裁法官的不適格、向國際法庭提出抗議及控訴，並提出改革仲裁法庭的訴求。(按，此一建議的可行性確有困難，但，這是向國際發聲的策略，可增加台灣能見度。)
第五，籌辦兩岸共同開發海洋資源研討會，邀請兩岸學者專家共聚一堂，探討如何開發東海及南海的資源，進一步探討兩岸簽署「共同保護暨開發東海、南海海洋資源協議」可能性。
第六，兩岸旅遊界共同開闢「環太平洋島嶼郵輪旅遊」的國際航線，旅遊景點及補給站將行經仲裁案有關的各個島礁。
第七，主權宣示，不能只靠總統登艦談話，必須有實際行動。派遣陸戰隊重回太平島，不失為可以考慮的辦法，若是雄三飛彈進駐太平島，則更具效果，當然，我們也可以逕行宣告太平島周遭200 海浬為我國專屬經濟海域。
國際政治在在證明，跟屁蟲永遠是被第一個被犧牲的！
只有走獨立自主的外交路線，才能贏得他國的尊敬；也才能贏來對岸真正的對等與尊重。
＊作者為資深媒體人
相關報導 ● 風評：大國從不接受國際仲裁！中國能例外嗎？ ● 韋安觀點：別了，南海！？
<U+00A0>《做伙共》南海仲裁結果出爐，你覺得總統蔡英文是否應該登太平島宣示主權？投稿去

	
