
	被認為是聯盟數據最難顯示價值的球員之一，雷霆隊搖擺人羅伯森昨天訪台，從過去雷霆雙槍身邊的無名綠葉，他也期待自己下季在球隊經歷大變動之後，能有截然不同的表現。過去羅伯森就讀柯羅拉多大學，曾是前富邦隊後衛陳山眉隊友，當時他是全美籃板能力最佳的前鋒之一，大2和大3平均都平均得分和籃板都超過雙位數。但進入NBA後轉為防守為主，雖然生涯僅3.6分、3.4籃板，但菜鳥年後的兩年生涯，137場比賽先發了135場，即便數據慘淡，卻是兩任教練布魯克斯和唐納文的愛將。唐納文對他讚譽有加：「數據很難顯示羅伯森的貢獻，他是很好的籃板手，不占球權，知道如何走位。防守端他的身高和體能可以對位不同類型球員，尤其我們有杜蘭特和衛斯特布魯克集中精神在進攻端，防守端一定需要有人幫忙支援。」羅伯森今年季後賽愈打愈好，面對勇士隊系列賽更打出聯盟頂尖的「3D」（即三分球和防守）代表作。除了籃板平均超過7個，火鍋和抄截都超過1之外，三分球命中率更超過4成4，完美詮釋雙槍身邊的副手角色。自從加入NBA開始，羅伯森幾乎都主打得分後衛，但下季杜蘭特離隊之後，加上補進後衛奧拉迪波，他也預期自己可以重回熟悉的小前鋒位置，自己優異的籃板能力也有望得到更多發揮空間。他說：「現在小球陣容潮流，下季我希望可以能夠雙挑小前鋒和大前鋒，我相信以我們陣容，下季會是很有趣的一年。」

	
