
	美國「共和黨」總統參選人「川普」將在週五宣佈副手搭檔人選。這兩天，「川普」在印地安納州造勢，他不僅會見了印地安納州長「潘斯」，也會晤前眾院議長「金瑞契」。「印地安納州」顯然成了選戰熱門焦點。(謝佐人報導)美國企業大亨「川普」可望在下星期的「共和黨」全國代表大會中獲得提名，成為「共和黨」總統候選人，他的副手人選也倍受關注，日前「川普」在接受「福斯新聞」專訪時，曾表示，他正在縮小副手人選名單，可能只有三人、甚至兩人。各界高度關切。這兩天，「川普」協同家人一起飛往「印地安納州」造勢，他不僅會見了印地安納州長「潘斯」，而且也邀請「潘斯」為他站台競選，同時，「川普」也帶著子女在「潘斯」的官邸共進早餐，這使得「潘斯」成為「川普」副手搭檔的呼聲高漲。「潘斯」在「共和黨」初選初期，支持德州參議員「克魯茲」，後來表態說明，他支持黨提名人。政治觀察家指出，「川普」若要遴選一名安全的副手，那麼「潘斯」可說是不二人選，因為「潘斯」擔任州長，行政經驗豐富，而且曾任12年眾院議員，立法資歷也深，在中西部頗具聲望，有助拉攏草根性選民。目前各方揣測，除了「潘斯」外，可能成為「川普」副手搭檔的人選包括前眾院議長「金瑞契」、紐澤西州長「克利斯蒂」及退休將領「福林」。(中廣記者謝佐人在台北報導)(照片取材自網路)

	
