
	【記者簡明穎/張廷玉 台北綜合報導】南海仲裁12日公布結果，外交部長李大維13日表示，不會影響台美關係，12日跟美方有很多交談，美方了解為什麼我方做如此強烈聲明。
海牙常設仲裁庭12日公布南海仲裁結果，將太平島地位判斷為岩礁及否定中共「9段線」歷史權利主張無法律依據，立法院13日上午邀請外交部及國安局赴立法院報告「南海仲裁案對我國及周邊各國影響及因應」。
李大維13日上午受訪說，事前幕僚對仲裁的所有可能結果都做了研析，絕對沒有媒體所寫有「判斷失準」情況。他說，這樣的結果可能是最壞的狀況。
媒體詢問，美方表態支持，是否會影響台美關係？李大維說「不會」，他說，美國對我方立場非常清楚，昨天也跟美方有很多交談，「美方了解我們為什麼會做這麼強烈的聲明」，但細節他無法多做說明。
未來是否考慮和中國大陸在南海合作？李大維強調，各做各的，各有各的主張。2016/7/13
南海仲裁   陸委會：兩岸未就此事溝通
【記者張廷玉台北報導】行政院大陸委員會主任委員張小月13日表示，兩岸官方在南海仲裁結果出爐後，「並沒有就這件事情有溝通對話」，而台灣與大陸都是從各自立場出發，從利益角度爭取各自權利。
南海仲裁稱中國大陸在9段線範圍內主張的歷史權利沒有法律依據，而南沙群島的所有海上地物，均為礁岩，包括太平島在內。
立法院內政委員會13日邀請內政部長葉俊榮、陸委會主委張小月、行政院海岸巡防署署長李仲威、國防部副部長鄭德美等人就「於荷蘭海牙常設仲裁法庭舉行之南海仲裁案，對我國主權、漁權等權益之影響、國際關係之變化及相關主管機關之因應作為」進行專題報告並備詢。
民進黨立委質詢說，南海仲裁結果後，國台辦與陸委會的兩岸熱線有通話嗎？張小月表示，並沒有就這件事情有溝通對話。張小月強調，台灣也好、中國大陸也好，大家是從各自立場出發，從利益角度爭取各自權利。2016/7/13

	
