
	旺報【特派員蔡浩祥╱北京報導】
大陸國新辦13日召開記者會，發布《中國堅持通過談判解決中國與菲律賓在南海的有關爭議》白皮書。面對媒體提問兩岸共同維護南海主權問題，大陸外交部副部長劉振民表示，兩岸遲早會統一，南海仲裁案的判決侵犯到所有中國人的權利，維護南海主權是海峽兩岸中國人的共同義務、共同的責任，就是維護我們的祖產。
劉振民指出，兩岸這種分離狀態是歷史造成的，兩岸遲早會統一，但南海祖產是我們共同的責任與義務，這一點兩岸是有共識的，尤其兩岸在國際法學界方面的交流非常廣泛；由此可見，兩岸的共識是不會變的，大陸也希望和台灣同胞一起共同努力，維護好我們的祖產。
注意到台對仲裁反應
海協會副會長葉克冬同日出席兩岸青年交流活動時也對此表示，大陸一貫主張就是希望國家領土和主權完整，應由兩岸人民共同維護與捍衛。
至於仲裁案的發生能否成為兩岸重啟對話的契機？葉克冬認為，大陸有注意到包括國民黨及台灣民間所做出的反應；他認為，兩岸應該共同捍衛祖國的主權與領土，也應該做這樣的事情。
南海成兩岸機會之窗
針對兩岸共護南海主權，北京清華大學台研院副院長巫永平受訪分析，要蔡政府與大陸直接就南海問題合作，是有難度，畢竟過去馬政府時代也未做到；但這確實是兩岸的機會之窗，蔡政府可藉此重啟停滯已久的兩岸溝通機制。
巫永平認為，兩岸在南海問題上若能維持一致性，包括台灣對南海主權明確宣示、鞏固掌握太平島領土主權及營造兩岸共護南海氣氛，這些動作都可累積兩岸間的互信，為兩岸關係的下一步預作準備。

	
