
	（中央社記者唐雅陵聖保羅13日專電）美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天發布聲明表示，前往2016年里約奧運的遊客感染茲卡病毒的機率低。    美國疾管中心指出，比賽將在南半球冬季舉行，氣候乾燥冷冽，病媒蚊埃及斑蚊的數量應大減。    此外，前往巴西看奧運的人數預測介於35萬至50萬人，僅達2015年前往茲卡病毒流行國家人數的0.25%。    最近幾周，多名運動員表示因茲卡的緣故放棄參賽，包括世界高爾夫排名第1的戴伊（Jason Day）、第2的強生（Dustin Johnson）、第4的麥克羅伊（RoryMcIlroy）和第8的史考特（Adam Scott）。    英國廣播電台巴西新聞網（BBC Brasil）報導，他們被5面金牌得主的英國賽艇選手芮德葛瑞夫（SteveRedgrave）指為「用茲卡病毒為藉口杯葛奧運，因為高額獎金的比賽對他們更重要。」    疾管中心分析指出，奧運期間有涉及4個國家的國際旅行導入茲卡病毒的風險較大，包括非洲查德、吉布地、厄利垂亞，以及亞洲葉門。    雖然里約奧運期間旅客感染茲卡機率低，但疾管中心仍建議孕婦不要前往，而遊客應採取防蚊措施，及預防可能經由性行為傳染病毒。    巴西衛生部長巴羅士（Ricardo Barros）昨天表示，已向近日宣布因害怕登革熱和茲卡病毒而不參加2016年里約奧運的選手寄發個人郵件，向參賽者傳遞安全訊息，確保最多人數的運動員參賽。1050714

	
