
	歐洲領袖13日向新上任的英國首相梅伊(Theresa May)施壓，要求英國儘快展開脫歐進程；在此同時，俄羅斯總統蒲亭(Vladimir Putin)則表示，他準備和梅伊展開具建設性的對話。 
歐洲理事會主席圖斯克(Donald Tusk)是率先向梅伊祝賀的人之一，在一封致梅伊的簡短信函中，圖斯克說他期待和這位英國前內政大臣，建立起一種「富有成效的工作關係」。 
至於歐洲聯盟執行委員會(European Commission)主席榮科(Jean-ClaudeJuncker)，13日也呼籲梅伊不要延遲，儘快進行脫歐談判。 
榮科在他的推特帳號發表公開信指出，英國脫歐公投的結果，「已經創造出英國和歐盟必須儘快處理的新情勢」。 
歐洲議會議長舒爾茲(Martin Schulz)也回應了榮科的說法。他表示，英國領導人的問題已經解決，如今他期盼能趕快努力讓事情有確定性。 
法國總統辦公室在法國總統歐蘭德(Francois Hollande)和梅伊通話之後發表聲明說，歐蘭德向梅伊施壓，要求她不要延遲協商，並重申希望英國脫歐的談判能夠儘快進行。 
德國總理梅克爾(Angela Merkel)13日也和梅伊首度通話，她們並重申兩國的「友好關係」。梅克爾的發言人塞柏特(Steffen Seibert)發表聲明說，梅克爾在電話中恭喜梅伊成為首相、並且祝福她好運。兩位領袖同意在兩國友好關係下的合作應該要持續下去，包括即將就英國脫歐進行的談判。 
比利時總理米歇爾(Charles Michel)也加入要求英國加速展開脫歐程序的陣營，表示「我們承擔不起一段長時間的不確定性。」 
至於俄羅斯總統蒲亭則表示，他已準備和英國前首相卡麥隆(David Cameron)的繼任者進行「具建設性的對話」。 
蒲亭表示，俄方已向梅伊傳送一項訊息，證實他將和英國進行具建設性對話、並就有關雙邊關係的當前議題和國際議題進行合作。

	
