
	（中央社記者鄭崇生華盛頓13日專電）國務院副發言人唐納今天說，不清楚台灣派軍艦巡弋南海是否與航行自由有關，但呼籲所有聲索方不要升高緊張；他還直言，中國派2架民航機降落南沙群島是升高緊張，沒必要。    唐納（Mark Toner）在下午的每日新聞簡報會上做上述表示。    有記者問，台灣在南海仲裁結果出爐後、出動軍艦巡弋南海？美國有何評論？唐納先重申，中國及所有南海主權聲索方在昨天的仲裁結果出爐後，應將這視為大家都退後一步的機會，彼此合作，以避免進一步升高緊張情勢，一起解決主權聲索的爭議，在仲裁後大家都應行事克制，避免挑釁舉動。    這名記者再追問，美國是否視台灣派軍艦的舉動為挑釁行為？唐納則謹慎指出，他不清楚相關細節及這是否與航行自由有關，不願多加評論，但他說，美國要清楚表達的就是，所有聲索方都應避免挑釁行動。    對南海仲裁出爐後、中國出動兩架民航機在南沙群島的人造美濟礁及渚碧礁新機場降落，唐納則直言，美國認為這類行動是「升高而非降低緊張情勢」、「沒必要」。    還有記者問，美國希望各個聲索方合作、避免升高緊張，這是否意味著台灣也能被納入後續的協商對話等機制中？    對此，唐納則低調指出，接下來是該找到和平的方式解決爭議，但他說，無法說明是否會將台灣納入相關過程中，「我知道他們（台灣）有關切」，而仲裁出爐後、美方第一時間關注的是，不想看到任何挑釁行動或緊張情勢升高。1050714

	
