
	英國首相卡麥隆今天（13日）最後一次以首相身份主持「首相時間」，回答議員的質詢。有別與以往唇槍舌劍的氣氛，今天（13日）會議活潑輕快，卡麥隆妙語如珠，還澄清了他和英國第一貓不合的傳聞。英國國會議員最後也以如雷掌聲歡送卡麥隆，現場溫馨感人。英國首相卡麥隆最後一次主持「首相時間」，雖然卸任在即，但卡麥隆還是像平時一樣，認真地回答五花八門的問題，其中一個還是與謠言有關。英國首相卡麥隆：「我今天也要趁這個機會澄清一項謠言，這謠言指我不喜歡(第一貓)賴瑞，才不是的，我很愛牠，還帶了和牠的合照，證明我所言不假。」卡麥隆說，但因為賴瑞是屬於唐寧街10號，可惜不能帶回家，話一說完，現場就傳出議員的可惜感嘆聲。在6年首相任內，卡麥隆通過了英國同志婚姻法，30000名同志受惠，這是他任內最感到欣喜的時刻。英國首相卡麥隆：「我永遠不會忘記那一天，有個在唐寧街10號前門工作的人說，卡麥隆先生我對政治不怎麼感興趣，但因你的政府通過的法案，我這週可以和我愛的人結婚了，我在首相一職經歷過許多難忘地時刻，但這是我最愛的一刻。」卡麥隆也不忘細數6年來，站在首相位置上接受過5500個提問，回答的總時間加起長達92小時。這道數學加法題讓現場哈哈大笑，當然卡麥隆也沒忘記向接班人梅伊道賀，而且也以保守黨有女首相為榮。英國首相卡麥隆：「我要恭賀內政大臣梅伊，她即將成保守黨的黨魁了，說到女首相我很高興地告訴大家，我們(保守黨)在這方面可是2比0。」卡麥隆也提到一段訪問紐約的趣事，他發現首相時間是有粉絲的。英國首相卡麥隆：「我記得我在紐約與彭博市長會面，我們一起走在街上大家都認得彭博，大家都上前說「市長您做得好」，沒有人知道我究竟是誰，過了好久突然有人說，「嘿！卡麥隆首相時間」，「我們好喜歡你的秀」。」卡麥隆最後一次質詢，妙語如珠，可說全場從頭笑到尾。他最後也在全場起立鼓掌中，走出這個舞台。英國首相卡麥隆：「我最後要說的是，在政治上你可以成就很多事，你可以完成很多事，這都是圍繞著公共服務和國家利益的，如果你全心全意投入，沒什麼不可能的，就像我說過的「我曾是英國的希望」。」（民視新聞黃彗澤綜合報導）

	
