
	目前看起來英國脫歐影響不如想像嚴重，但是英國脫歐就像歐債風暴一樣，不可能在短時間內解決，台灣還是要提防第二波、第三波衝擊，與英國貿易往來密切的中國大陸，可能會受到脫歐影響，進而間接衝擊台灣。英國脫歐首當其衝是英國與歐盟本身，英國的出口51.4%到歐盟，歐盟出口也有很大比率是到英國，他們彼此之間貿易依存度非常高。英國財政部估計，脫歐對英國經濟15年以後的影響，如果持續留在歐盟單一市場，國內生產毛額（GDP）降低3.8%，影響比較小；如果和歐盟簽訂FTA（自由貿易協定），GDP減少6.2%；最不好的狀況是跟歐盟沒有簽訂特殊協定，只是利用WTO（世界貿易組織）成員國身分跟歐盟貿易，GDP將會減少10.5%，這是相當大的衝擊。台灣在第一波似乎沒受到英國脫歐影響，但脫歐還會持續有第二波、第三波影響，就好像2012年的歐債風暴，也不是一下子解決，但影響是持續的，英國經濟規模大，脫歐影響一定會持續很長一段時間。除了歐盟地區之外，其他與英國貿易密切往來的國家，陸續都會受到影響，台灣不論是貿易或金融，跟英國往來都不是很大，所以第一波衝擊對台灣不會有很大影響，但是再過來，透過對其他地區的影響，就會間接對台灣帶來比較不好的衝擊。其中比較大的影響是透過中國大陸的間接衝擊，中國大陸跟英國貿易關係密切，也在英國有很多投資，英鎊貶值將使中國公司在英國資產立即縮水，我國出口40%到中國大陸，韓國則是20%，歐洲是大陸很大的出口市場，如果中國大陸出口受到英國脫歐影響，亞洲其他國家包括台灣與韓國，出口都會間接受到影響。另外，脫歐造成全球金融波動，可能影響全球資金挪移，從新興經濟體大量流回已開發國家，這樣全球熱錢的移動，當然也會影響台灣金融市場穩定性。基本上，目前整體環境是持續惡化的，英國事件是雪上加霜，在不考慮英國的情況下，全球貿易和經濟都持續往下走，台灣的出口狀況一直惡化，讓今年經濟長率不樂觀。（本文由周雨田口述，記者仝澤蓉整理）

	
