
	工商時報【鍾寧╱綜合報導】
美國商務部昨（12）日宣布初裁結果，初步認定從中國進口的不鏽鋼板材和帶材存在補貼行為，這是繼美國日前針對冷軋板、耐腐蝕鋼做出高關稅裁決後，再次對其他中國鋼鐵產品祭出「追殺令」。中方表示，美方稍早才在G20貿易部長會議上承諾反對貿易保護主義，現在的做法是「自打臉」。
新華網報導，根據美國商務部發出的聲明，美方初步認定中國出口到美國的不鏽鋼板材和帶材存在補貼行為，補貼幅度從57.3％至193.12％不等，基於補貼幅度的初裁結果，美國商務部將通知美國海關對中國出口的上述產品徵收相應保證金。
報導稱，為回應AK鋼鐵公司、北美不袗公司等4家美國鋼鐵公司的申訴，美國商務部於今年3月對從中國進口的上述產品發起反傾銷和反補貼「雙反調查」。
6月下旬美國密集對中國出口的鋼鐵商品做出懲罰性關稅裁決，對中國的冷軋扁鋼確定最終進口稅率提高至522％，對中國耐蝕鋼徵收249％關稅。
此次初裁的不鏽鋼板材也同樣是中國出口美國主要的鋼鐵產品之一，對中國鋼企的影響甚大。據美國商務部數據，去年美國從中國進口的不鏽鋼金額約為3.02億美元、冷軋鋼板金額2.7億美元、耐腐蝕鋼金額5億美元。
昨日初裁結果出爐後，中國商務部貿易救濟調查局官員立即回應，對美方故意曲解WTO規則和相關裁決的不合理做法表示強烈不滿，將運用WTO爭端解決機制。
該官員表示，近期美方連續對中國輸美的不袗、冷軋板和耐腐蝕板等大宗鋼鐵產品裁出高稅率，這是人為的設置障礙、排斥中國鋼鐵產品。他並指出，在剛剛落幕的上海G20貿易部長會議上，各國部長達成明確反貿易保護的共識，而美方貿易保護行為完全違背共識。
該官員還表示，中方敦促美方恪守世貿組織規則和相關裁決，避免濫用貿易保護措施，為改善全球整體貿易環境發揮積極作用。

	
