
	工商時報【林殿唯╱綜合報導】
中國大陸南海「九段線」日前在海牙國際仲裁法庭中遭到否決，引發中方強烈抗議，使得南海情勢更添動盪，加上下半年中國軍方將有大規模演習，市場分析這反望吸引資金炒熱港股軍工行情。
對這次仲裁結果，中國外交部日前表示，菲律賓南海仲裁案的存在不具備合法性，該裁決是徒勞的、沒有任何效力的。中國軍方的聲明則更為強硬，國防部強調，不論仲裁結果如何，中國軍隊將堅定不移捍衛國家主權、安全和海洋權益。
除了中國官方的強硬態度，外交與國際法專家擔心，這項仲裁不僅無法解決爭端，反而可能為區內已經劍拔弩張的情勢，進一步增添不安因素。但地緣政治氣氛緊張，反成為刺激市場看好軍工板塊的因素，港股軍工板塊更因此表現突出。
財智通引述信達證券的數據顯示，在上周港股的各板塊指數中，軍工指數在1周內上升8％，僅略次於有色金屬板塊，成為港股上週成長最多的板塊。軍工板塊的本益比更逼近160，位居港股第1。
才智通研究中心更指出，7月份開始的眾多事件刺激，推動軍工上漲行情。譬如，7月1日雄三誤射事件催化了軍工行情，7月8日薩德系統部署韓國，7月12日南海仲裁案結果公布，進一步刺激軍工行情上漲。可以預測後期隨著中國應對政策公布後，整個軍工板塊會繼續熱情高漲。
市場人士也認為，傳統上，軍工板塊在中國「八一」建軍節前後均會有一波行情出現，加上9月份中俄將舉席聯合海上軍演，都是讓軍工相關類股持續受到投資人關注的原因。而且中國官方一直鼓勵支持民營企業參與到國防建設中，政策扶持力度不斷加碼，擁有獨立知識產權的企業有望受惠。
然而，雖然市場對於軍工板塊關注不斷，但昨（13）日個股的表現並不突出。航天控股上漲1.02％，以每股0.99港元收盤。中國航空工業國際昨日則下跌1.81％，以每股0.54港元作收。中船防務也下滑1.40％，以12.62港元收盤。而琤秅j盤則是上漲0.46％，以21,322.36點收盤。
★更多相關新聞
發表南海白皮書 強調「四不」 北京：有權畫南海防識區堅持中菲回歸談判化解爭議 陸批5法官 拿菲國錢辦事拒履行國際仲裁 不加入公約 誰不守法？「美沒資格說三道四」陸盼共護祖產 陸委會：主權議題不合作太平島若是礁 日更憂心沖之鳥仲裁後日菲首演習 稱不針對中國

	
