
	旺報【特派員蔡浩祥╱北京報導】
為因應南海國際仲裁案所造成的主權衝擊，大陸當局一方面藉公布《中國堅持通過談判解決中國與菲律賓在南海的有關爭議》聲明，痛斥仲裁庭判決合法性；另一方面則持續增兵南海。陸媒13日報導「解放軍派遣052D飛彈驅逐艦赴南海進行警示驅離演練」，軍事頻道也播出大陸潛艦發射反艦飛彈畫面，具相當宣示意味。
其實，仲裁案結果宣布當晚，央視《新聞聯播》即播出同為052D解放軍「銀川艦」於海南三亞軍港服役的消息，加上此前3大艦隊齊聚南海軍演，可見大陸面對仲裁後可能面臨的軍事威脅，已做足準備。
針對仲裁案後續可能發生的衝突與軍事壓力，大陸外交部長劉振民13日也做出強硬表態，強調中方不會承認也不會接受仲裁案結果，若有其他國家執行該仲裁案，中方會採取必要手段阻止；談到是否劃設防空識別區，他表示，大陸有這個權利，但將視威脅情況而定。
對此，中國人民大學國際關係學院副院長金燦榮於《環球時報》撰文指出，大陸目前所掌握的南海島礁，整體部署情況已趨穩定，少有國家能奪走；但最壞的情況一是南海其他聲索國仿效菲律賓發起仲裁；二是美日軍艦藉仲裁案結果在南海頻繁巡航。
大陸軍事專家李曉寧則認為，美艦目前在南海的行動不是作戰狀態，而是一種外交戰的炫耀；大陸也一直在確保南海的自由航行權，甚至允許美軍航母停靠香港補給，但如果美軍處於戰爭或威脅狀態，大陸政策就會調整，不會示弱。
至於仲裁案後美國加大軍事威脅，是否會導致雙方擦槍走火？李曉寧認為，美國沒有那個能力或膽量，如果美方做出錯誤決定，中方勢必奉陪到底。
★更多相關新聞
發表南海白皮書 強調「四不」 北京：有權畫南海防識區堅持中菲回歸談判化解爭議 陸批5法官 拿菲國錢辦事拒履行國際仲裁 不加入公約 誰不守法？「美沒資格說三道四」太平島若是礁 日更憂心沖之鳥仲裁後日菲首演習 稱不針對中國

	
