
	旺報【記者陳君碩╱台北報導】
南海仲裁結果讓台灣朝野都無法接受，國民黨前主席連戰13日也對仲裁結果發表聲明，除強調完全無法認同，也透露前年與中共總書記習近平會面時，就曾將台灣的南海史料交給習近平與大陸的相關領導參閱。
據連戰辦公室主任丁遠超轉述，對於南海仲裁結果，連戰說，仲裁人在沒有到太平島實地訪視與勘察的情況下，竟然就武斷的根據菲律賓片面之詞而認定太平島是岩礁，這種作法實在已經違反《海洋法公約》的規定。
連戰認為，這已屬違反「不告不理」的原則之越權裁決，因此，中華民國無庸遵守與承認常設仲裁庭不符合法律程序之裁決與效力。
連戰說，若依據常設仲裁庭所提出的法律解釋，比太平島面積小的美國金曼礁或日本沖之鳥，更不應享專屬經濟海域與大陸礁層之海域權利。
連戰透露，前年和習近平見面時，特別將台灣所擁有的有關南海史料、經薇閣基金會支持，由台大政治系教授唐屹所編輯之書冊，提供給習等大陸相關領導參閱。
連戰最後強調，兩岸對此次仲裁案應進一步交流、協議，特別是執政當局，在此際面臨挑戰的時刻，尤須依循《憲法》、法律、歷史文獻，堅定立場，一方面全力確保在南海的主權，另一方面尋求積極延續改善兩岸關係，達到異中求同、同中化異的目標，才能為兩岸同胞共同趨福避禍。
★更多相關新聞
發表南海白皮書 強調「四不」 北京：有權畫南海防識區堅持中菲回歸談判化解爭議 陸批5法官 拿菲國錢辦事拒履行國際仲裁 不加入公約 誰不守法？「美沒資格說三道四」陸盼共護祖產 陸委會：主權議題不合作太平島若是礁 日更憂心沖之鳥仲裁後日菲首演習 稱不針對中國
<U+00A0>《做伙共》南海仲裁結果出爐，你覺得總統蔡英文是否應該登太平島宣示主權？投稿去

	
