
	旺報【記者林永富╱新聞分析】
南海仲裁案結果12日出爐，表面上菲律賓大獲全勝，其實中菲及台灣都是受害者，因為根據判決結果，南海水上地貌都僅僅是礁石而沒有島嶼，不僅中國沒有主權，菲律賓、越南也沒有排他性經濟海域權利。唯一的贏家是在這一區域沒有直接聲索權利的美國，裁決結果保證了南海區域的自由航行權。
可笑的是，聯合國國際仲裁庭仲裁內容，是根據《聯合國海洋法公約》，中菲都是公約簽署國，但美國不是，卻來擾亂南海一池春水，獲取航行自由權的最大利益。
另一個獲利者是日本，藉由這次判決，暫時轉移東海問題的焦點。且在《新安保法》生效後，日本在南海問題上的角色，可透過軍事合作、提供援助、基地使用和聯合軍演等途徑，逐步擴大其在南海的軍事存在。
中國大陸會退出《聯合國海洋法公約》嗎？應該不會。雖然仲裁結果不符中國利益，但中國在東海、南海等區域劃出的專屬經濟區，仍然基於《聯合國海洋法公約》，因此沒有必要退出。
可預見的是，中美關係可能下滑至新的谷底。中國必然做出外交反制措施，比如在海南島附近，建設航太或其他軍事基地；或者進一步在南沙群島派駐軍事力量。南海軍事化或將愈演愈烈。
在主權和政治問題上，中國迴旋的空間不大，畢竟中國不可能放棄九段線，也不願意在這場角力中示弱。
在這種情況下，南海區域可能出現新的利益格局，中國可能會和印尼、馬來西亞等國家在相互重疊的專屬經濟區開展對話與合作，卻把菲律賓晾在旁邊。
小 靈 通
《聯合國海洋法公約》
《聯合國海洋法公約》（UNCLOS）是1982年聯合國召開第3次會議所決議的海洋法條文，對內水、領海、臨接海域、大陸礁層、專屬經濟海域（EEZ）、公海等重要概念做了界定。
美國對此公約的反對理由是其第11章關於成立「國際海底管理局」的規定，可能違反自由經濟與開發原則，不過美國仍宣稱會遵守此章之外的其他條文。美國總統柯林頓於1994年同意加入公約並提請美國參議院批准。但該公約迄今尚未被美國批准。（林永富）
★更多相關新聞
綠營半年前罵翻天 如今態度大轉彎 外交部救火 強打馬總統牌不讓主權觸「礁」 藍綠地方首長 炮口一致降為礁的理由…太平島2口井沒飲水？「我就是太平島人」 女護理師絕不遷籍回台灣美中過招╱美首度承認南海為最高國家利益

	
