
	特派員看世界專欄（中央社記者黃貞貞倫敦13日專電）英國史上第2位女性首相梅伊今天正式走馬上任，外界高度關注她如何帶領英國走出公投脫離歐盟後的危機，這位新鐵娘子與佘契爾夫人同樣有鋼鐵般的意志，時尚品味也各有千秋。    佘契爾夫人（Margaret Thatcher）1975年開始擔任保守黨黨魁，1979年到1990年出任首相，不輕言讓步的領導風格，嬴得鐵娘子封號，但任內推動具爭議性的政策，漸失民心，反對英國與歐洲進一步整合也造成保守黨內部分裂，最後因為黨內國會議員壓力主動請辭。    佘契爾夫人出任首相時53歲，接掌大位前曾在內閣擔任教育大臣及就業與養老金部副部長；59歲的梅伊和佘契爾夫人一樣熱愛政治，大學時即立下有朝一日成為英國首相的志願，自2010年5月擔任內政大臣，是英國近代史上在位最久的內政大臣。    保守黨前財政大臣克拉克（Ken Clarke）在一次電視訪問時無意間評論梅伊是個「超難搞的女人」，她的部屬說，梅伊寧可中午在辦公室吃三明治，也不到餐廳吃美食，她不善與記者打交道，最在意的是有沒有把事情做好，思緒縝密行動力強，和佘契爾夫人一樣對八卦攀交情這種事不屑一顧。    巧合的是兩位不同世代的鐵娘子，都來自中產階級家庭，先後在牛津大學求學，佘契爾夫人攻讀化學，梅伊則是主修地理，兩人都有幸福美滿的婚姻，另一半都全力支持她們的政治生涯，讓妻子成為鎂光燈的焦點，甘於做無聲的配角。    1951年26歲的佘契爾夫人經人介紹，與長她10歲的富商丹尼斯．佘契爾（Denis Thatcher）結婚，兩人鶼鰈情深，育有一對雙胞胎馬克（Mark）和卡洛爾（Carol），2003年丹尼斯．佘契爾過世對佘契爾夫人打擊很大，外傳佘契爾夫人會幻想亡夫仍在世，在房間內自言自語。    梅伊在牛津大學求學時經由前巴基斯坦總理碧娜芝．布托（Benazir Bhutto）介紹，結識比她小2歲的人生伴侶菲立普（Philip John May），1980年23歲的梅伊與菲立普共結連理，雖然菲立普也曾有從政的念頭，但決定轉戰金融界，支持梅伊一展政治抱負，兩人相知相惜走過36個年頭，但膝下無子。    女性領導人的時尚品味和穿著不免被拿出來比較，佘契爾夫人在公開場合幾乎以合身過膝套裝亮相，造型走經典保守路線，最常搭配珍珠耳環和項鍊，有時還會佩戴胸針，如果穿著襯衫也多是可以展現女性特色，胸前可以打蝴蝶結的居多。    佘契爾夫人曾說，在男人為主的政治圈裡，服裝就像是她的武器，每天都必須因時地的不同精心打扮，要讓自己一出現就成為現場矚目的焦點，她的服裝都以英國精品為主，例如Aquascutum就是她的愛牌，手提皮包偏愛英國高級品牌Launer，顏色多是黑色和深藍色，女王伊麗莎白二世也是Launer的愛用者。    2013年久病多年的佘契爾夫人以87歲高齡過世，她的子女曾計劃將母親生前的衣服皮包及首飾捐給國家級的「維多利亞與艾伯特博物」（V&A），但被婉拒，理由是這些衣服有歷史意義但沒有收藏價值，最後被拍賣。    佘契爾夫人上髮捲吹整的頭髮，每天上髮膠一絲不苟亮相，她的前部屬說，不論何時何地看到佘契爾夫人她總是穿戴整齊精神奕奕，從未看過她邋遢精神不濟的模樣。    新首相梅伊坦言自己喜愛時尚，還訂閱了「時尚雜誌」（Vogue），她不侷限於裙裝，也經常穿褲裝上班，同樣會因場合不同而決定服裝，例如6月底她宣布參加保守黨黨魁選舉時，穿的是英國龐克教母設計師衛斯伍德（Vivienne Westwood）設計的蘇格蘭紋長褲套裝，上週確定成為保守黨黨魁最後參選人之一後，則以紫色長袖連身洋裝亮相，展現女性柔美一面。    梅伊的穿衣風格保守中有變化，顏色更是多樣紛陳，首飾會因服裝做不同搭配，多以簡單大方的樣式為主，今天她到白金漢宮晉見女王伊麗莎白二世，穿了連身黑色裙套裝，仔細一看，長袖外套的底部接縫的是鮮黃色布塊，配上銀色的金屬項鍊。    自2002年攝影記者在保守黨大會拍到黑色褲裝下的梅伊穿著豹紋低跟鞋，她收藏各式豹紋鞋的愛好成了現身公開場合大家注目的焦點。除了豹紋，擁有修長雙腿的梅伊也愛嘗試不同的花俏設計，每次出現總能吸引旁人的目光，今天她正式接任首相，會見女王和眾多的媒體，仍不忘穿上最愛的豹紋低跟鞋。    多年來梅伊的髮型多以短髮為主，但不上髮膠，手提包也以能放得下公文的實用性大型提包，本土品牌L.K Bennett就是她經常光顧的時尚連鎖店。    佘契爾夫人曾成功帶領保守黨嬴得3次大選，梅伊明確表示，在2020年前不會舉行大選，她能否讓保守黨在下次大選繼續獲得選民的託付，脫歐談判及讓人民有感的施政績效將是重要關鍵。1050714

	
