
	（中央社華盛頓13日綜合外電報導）美國聯邦準備理事會（Fed）今天發布褐皮書報告顯示，美國經濟近幾周來絕大多數時候依然以溫和步調成長，但有消費支出趨緩的跡象。    聯準會的褐皮書說：「美國多數地區的經濟活動持續以溫和腳步擴張。」聯準會訪查彙整資料的期間涵蓋5月中旬至6月底。    聯準會定於7月下旬召開決策會議，在此之前，這份報告顯示美國經濟整體形勢穩健。    褐皮書說，消費支出大致呈現「正向」，但出現「趨緩跡象」。消費支出是美國經濟成長主要引擎，占經濟活動比重近2/3。    聯準會12個轄區，其中多數通報汽車銷售放慢，但依然在「相當高的水準」，零售銷售則憂喜參半，包括費城在內等東部地區呈現下滑，反觀中西部和舊金山則攀升。    報告指出：「就業市場變化不大。自從最新報告出爐後，勞動市場依然穩健，就業也持續溫和攀升，薪資壓力依然呈現溫和至適中。」    報告還說：「物價價壓力依然輕微。」    另外，英國決定脫歐的潛在衝擊預料也不大。    聯準會公開市場委員會（FOMC）定於26、27日召開會議，而褐皮書報告將攸關聯準會的貨幣決策。    由於美國今年成長前景不明，外界普遍預料FOMC將維持聯邦基金利率在超低水準0.25-0.50%不變。1080714

	
