
	<U+00A0>
南海仲裁案出爐後，中國下一步動作備受關注，中共外交部副部長劉振民說，中國有權力劃設防空識別區，將根據受到威脅程度來進行判斷，其他國家不要藉機威脅中國，不要把南海變成一個戰爭的發祥地，中國希望把南海變成友誼之海、和諧之海。
對於美國和日本指稱，仲裁庭的裁決對菲律賓和中國都有約束力，劉振民昨在大陸國務院說，「這是騙人的鬼話！這麼沒有公信力的裁決，誰會執行？」
對應對南海仲裁案後美日勢力，大陸國新辦副主任郭衛民說，目前已有七十多個國家的政府，以及九十多個國家、二百卅十多個政黨或政治組織，表明支持中國政府的立場。他說，有中國不會受到孤立，也不會實現的。
中共國務院昨天發表逾二萬字「中國堅持通過談判解決中國與菲律賓在南海的有關爭議」白皮書，其中第四十四到五十點提到太平島。內容指出，台灣政府從一九五○年一直駐守在南沙群島太平島，設有民事服務管理機構，並對島上自然資源進行開發利用。
白皮書指出，二戰結束後，中國收復南海諸島並恢復行使主權，世界上許多國家都承認南海諸島是中國領土。白皮書在中華民國政府上都用「中國台灣當局」。
另，大陸新浪軍事網昨天刊文，建議北京巡視九段線，以宣示主權，不能再只是說說而已，必須付出實際行動。
★更多相關新聞
堅持中菲回歸談判化解爭議 陸批5法官 拿菲國錢辦事拒履行國際仲裁 不加入公約 誰不守法？「美沒資格說三道四」陸盼共護祖產 陸委會：主權議題不合作太平島若是礁 日更憂心沖之鳥仲裁後日菲首演習 稱不針對中國
<U+00A0>

	
