
	旺報【特派員蔡浩祥╱北京報導】
大陸海協會副會長葉克冬13日出席「青春飛揚，相聚紫玉」兩岸青年交流座談會後受訪表示，當前兩岸關係正值考驗期，兩岸青年交流扮演著非常重要的角色，也為兩岸關係的未來起到非常大的作用；兩岸青年就是兩岸的未來，希望藉此促進兩岸青年相互了解，確保兩岸關係健康發展。
本次活動透過港澳台僑在京成功創業者及求學台生，與現場台灣青年學子進行經驗交流，期間更遠赴東北前往吉林大學與延邊大學參訪，除與當地青年一起互動，也藉晚會及團康活動等方式，拉近彼此距離。
寶島眼鏡北京總經理陳文館表示，他個人來大陸經商已有10年時間，大陸的市場是無限大，有些事情大家親自來大陸看過後，會發現與台灣媒體報導的事情都不太一樣，兩岸的未來需要兩岸青年共同創造，也歡迎大家到大陸創業就業。
據了解，在兩岸青年互動過程中，與會青年除與大陸全國政協主席俞正聲會見，在團康活動中，海協會副會長鄭立中更與兩岸青年一同參與體驗活動，還和台灣青年一同跳團康舞，展現十足親和力。
座談會中，與會青年也分享此次活動心得，台灣青年程琬淳說，這次交流與以往不同的地方，在於活動中設計許多與大陸青年實際互動橋段，大陸青年對任何事情都全力以赴，相當認真，與台灣學生有很大的差別。

	
