
	工商時報【江富滿】
國山機構旗下的國山石材即將在7月22日歡度創立35周年廠慶，總經理陳俊郎表示，國山石材一步一腳印，秉持著「完美品質，我們永遠堅持；追求改善，我們永不嫌遲！」的理念，立足台灣、放眼國際，展望未來，國山石材將持續在石材工藝表現上努力，並不斷開發符合時代潮流的石材產品，全面滿足市場需求。
國山石材是由董事長陳金吉於民國70年7月22日創立，草創初期只有3名員工，逐步擴大至今，目前除了位於新北市五股區的營運總部之外，另設有雲林斗六廠、廈門、上海、北京、南京等大陸石材分廠、谷山設計工程、五股、八里、桃園平鎮倉儲、中國廈門富德利建設（建築設計公司）及越南、印尼、中國等礦區開發公司，成為國內最具代表性的專業石材製造加工廠。
陳俊郎指出，國山機構旗下有國山石材、谷山設計、萊特利國際工程、本山建設及中國大陸富德利建設等公司，主要業務遍及石材工藝、室內設計、專利鐵件研發製造、建築營造、國際貿易及土地開發等，提供客戶全方位一條龍服務。
值得一提的是，由萊特利國際所研發製造、國山石材總代理的「旋進式背栓掛裝系統」除了獲得台灣、中國大陸、日本、德國等專利之外，更成為中國旋進式背栓的領導品牌，該系統先後通過了國家級抗震試驗，SGS拉拔測試和行業專家認證，並參與眾多大型國家工程和圖集編列。
陳俊朗說，旋進式背栓掛裝系統與傳統掛裝系統最大的差異在於，旋進式背拴掛裝系統使得板材間獨立受力，獨立安裝，避免了因相互連接而產生不可確定性應力集中而導致的面板變型甚至破壞的危險，提高幕牆及石材長期載荷作用下的使用壽命，該系統可以廣泛用於多種材料，包括石材、陶板、人造纖維板、人造高壓承壓板及玻璃等，歡迎各界洽詢全球合作經銷代理。

	
