
	日本共同社十三日引述消息人士的話指出，日本自民黨有關東海資源開發的委員會委員長原田義昭，將要求政府根據「聯合國海洋法公約」向常設仲裁法院提起仲裁，以使中國停止在東海進行油田開發。鑒於仲裁法院作出否定中國南海主權的裁決，該委員會認為應當充分利用國際司法機關。自民黨方面意在制衡中國，計畫在七月底前決定具體內容，並向首相安倍晉三提出這一要求。日本政府持有的立場為爭取由當事者對話解決問題。圍繞油田問題，儘管日中雙方在二○○八年達成共同開發協定，但目前中國正在單方面開發。【經濟日報╱編譯劉雲╱綜合外電】日經新聞報導，儘管菲律賓與中國大陸的南海仲裁案裁決結果，對日本沒有影響，但首相安倍晉三將利用此機會，施壓北京當局解決日本與大陸之間的領海爭議。一位資深的日本官員說，國際仲裁法院裁決支持菲律賓的態度是「十分清楚」，並「將逐漸影響日本」。日本已屢次抗議大陸在南海的行為。安倍堅持絕不容忍世界上有任何一個地方，由「單方面試圖以武力改變現況」，反映日本對大陸擴張領海政策的擔憂，若不加以制止，有可能在東海對日本造成麻煩。大陸宣稱在東海擁有釣魚台列嶼、日本稱尖閣列島的主權，該地目前由日方管轄。日本指控大陸在鄰近水域數度挑釁，大陸與日本無法就東海分界線達成共識。對於接近分界線的海底天然氣田，大陸已中斷聯合開發的協商，並快速展開單方面開發。南海仲裁案可以對安倍的外交政策提供道義上的支持。他的外交政策一向強調以法律作為首要解決手段，但大陸沒有因此克制的跡象。一項由七大工業國集團（G7）對仲裁案發表共同聲明的提案，已遭到否決，因為部分無意願的成員國，表明在前次G7峰會時就已經提出過這個議題。然而，南海裁決也將使大陸與台灣更勇於挑戰日本南端的專屬經濟區。大陸與台灣就提出挑戰，日本群島最南端的沖之鳥島應為「礁岩」，這就像菲律賓對大陸在南海宣稱領海主權的指控一樣。

	
