
	（中央社記者唐雅陵聖保羅13日專電）2016年巴西里約奧運即將開幕，已經買票觀看奇久卡奧運公園或其他任何比賽場館入門票的遊客，也可以開始準備規劃餐飲部分的花費了。    里約奧運籌委會已制定比賽期間，官方餐飲店和酒吧對觀眾銷售的食物和飲料價格：最便宜的是1整個水果，售價巴西幣5元（約新台幣49元）；最貴的是麵食或含肉沙拉，每客20元。    此外，473ml國產啤酒13元，熱狗麵包也是13元；600ml汽水10元，500ml礦泉水8元；還有巴西特產水果冰200ml「阿薩依」（acai）12元。    2016年里約奧運公園向觀眾開啟大門前，因為還有很多工作人員和媒體記者等，幾乎每天得前往奇久卡（Barra da Tijuca）主要比賽場館，所以部分官方餐飲店和酒吧已開始營運，但價格昂貴，令許多人卻步。    許多小販趁此機會在公園入口叫賣經濟實惠的便當，每份便當加1杯巴西天然果汁瓜拉拿（guarana）只要10元。    相較於巴西近年來舉辦的其他大型體育賽事，2016年里約奧運的官方餐飲價格有所提高。不過，近兩年巴西通貨膨脹率累計達18%。    2014年世界盃足球賽，473ml國產啤酒售價10元，進口啤酒13元；600ml汽水8元，500ml礦泉水6元，熱狗麵包10元；平均價格較現在便宜20%至30%。    不過，里約奧運期間，便當小販應該不易在奧運公園附近做生意，因為通往奧運公園周邊街道將封鎖，只允許有門票或工作證的人士通行，稽查和取締小販的行動也會加強。    根據大會規定，觀看比賽的遊客不可以攜帶飲料、水果、三明治或任何熟食進入比賽場館；入口處會有工作人員檢查背包和皮包。    雖然如此，大會允許觀眾攜帶餅乾、巧克力等未開封的加工食品，觀眾也可攜帶無蓋的空瓶進場裝飲水機的水。    除了固定餐飲賣點外，奧運公園內也將有官方小販兜售部分產品。付款方式可選用現金或信用卡，但只接受贊助2016年里約奧運的威士卡（Visa）。1050714

	
