
	（中央社記者曹宇帆聖地牙哥10日專電）美國職棒大聯盟未來之星明星賽，今天在聖地牙哥教士隊球場舉行，旅美台灣潛力新秀、美國職棒大聯盟坦帕灣光芒2A右投胡智為，是亞洲唯一入選的球員。
未來之星明星賽（Futures Game）由小聯盟表現傑出的潛力新秀，分美國聯隊與世界聯隊捉對廝殺，胡智為是世界聯隊的投手，而且是亞洲唯一入選未來之星的球員。
胡智為賽前練習接傳，感覺狀況還不錯，而每個球員的球衣，胸前的位置都繡著各國的國旗，胡智為說，之前代表國家出賽，都是穿著繡有中華奧會會旗的國家代表隊制服，希望有朝一日能穿著國旗制服，為國爭光。
賽前開幕式，主辦單位安排工作人員高舉各國入選球員的國旗進場，由於胡智為入選世界聯隊，中華民國國旗與加拿大等各國國旗，在投手丘迎風飄揚。
在胡智為入選之前，台灣已有12人打過未來之星，分別是陳金鋒、曹錦輝、王建民、陳鏞基、胡金龍、林哲瑄、羅嘉仁、陳俊秀、蔣智賢、潘志芳、李振昌、黃暐傑，其中7人曾升上大聯盟。1050711
★更多相關新聞
台潛力新秀胡智為入選美職未來之星明星賽成功做「美夢」 宋文華：要感謝的人太多被老隊友Cano敲安打 王建民安全下莊聊啥？殷仔：一朗看球超細膩

	
