
	<U+00A0>
新頭殼newtalk
>
美國《華盛頓郵報》12日報導，隨著任天堂近日推出的手遊《精靈寶可夢Go》（pokemon go）大受歡迎，展示德國納粹屠殺猶太人歷史資料的美國大屠殺紀念館呼籲勿在館內玩遊戲。
《精靈寶可夢Go》透過AR擴增實境技術和GPS定位系統，讓玩家在外出時可以到現實世界的指定地點收服虛擬精靈。據《華盛頓郵報》報導，有大批玩家在大屠殺紀念館內沉迷於遊戲，對於館內展示的歷史資料視而不見。
美國大屠殺紀念館透過文物、場景和影像聲音的導覽，讓參觀者認識希特勒崛起，納粹種族大屠殺的歷史過程。館方表示，在悼念大屠殺受難者的場所玩遊戲並不適當。網路上甚至出現渾身毒氣的遊戲角色現身紀念館的圖片，而館內展出的內容也包括納粹屠殺使用毒氣室的相關證言。
在美國街頭四處可見玩家低頭玩手遊的畫面，且也傳出不少意外。紐約有一位21歲青年舒爾茲為了捕捉神奇寶貝在街上跌倒受傷，緬因州也有一位22歲女子湯普金斯因為手機震動提醒精靈出現，而不注意扭傷腳踝。美國警方提醒民眾，玩遊戲時也應提高警覺，注意安全。
★更多相關新聞
Pokemon出沒醫院 熱門手遊問題連環爆美大屠殺紀念館籲館內別玩精靈寶可夢Pokemon Go有多熱門？幾個驚人數字報你知AR手遊威脅VR商機？分析師估寶可夢紅4個月精靈寶可夢爆紅，安全問題不能不注意！
<U+00A0>
新聞相關影音
<U+00A0>來源壹電視
[若影片無法正常顯示，請點這裡收看]

	
