
	旺報【記者黃阡阡╱綜合報導】
申請世界遺產之路，大陸未來可望有「人」的突破！第40屆世界遺產大會目前已進入最後審核階段，值得一提的是，今年美國一項以「建築師作品」為主題的申請，不僅引起到大陸各界的關注，未來也考慮將「中國建築五宗師」之一的梁思成，以及享譽國際的華裔建築師貝聿銘等作品，一併加入申請世界遺產的行列。
每年來自全球申請世界遺產的專案，皆需經過初步篩選出「支持列入」、「退回待議」、「延遲列入」等決議後，才得以進入最終審核的階段；今年一項由美國提出，針對「現代主義建築四大師」之一法蘭克·洛伊·萊特（Frank Lloyd Wright）代表作品的申請案，雖僅被列為「延遲列入」的申請項目，卻受到大陸各界的高度關注。
中國建築史不落人後
談起全球建築史，中國並不落人後，其中，最受推崇的莫過於「中國建築五宗師」之一的梁思成，不僅作品曾獲中國優秀建築設計一等獎，並於1928年創立中國現代教育史上第一個建築學系。從中國建築史、建築設計、建築教育乃至遺產保護，梁思成可謂中國現代建築的奠基人。
除了梁思成外，祖籍位於蘇州、出生在廣州的美籍華裔建築師貝聿銘，亦在建築史上占有一席之地。其代表作品除有大陸當地的北京香山飯店、香港中國銀行大廈、蘇州博物館外，同時也在美國、法國、日本等國留下許多經典建築作品。但由於貝聿銘為美國籍，不排除嘗試採取多國聯合的方式，申報「貝聿銘建築作品」為世界遺產。
建築作品申遺待填補
「建築師作品」究竟能否列為世界遺產？事實上，1994年世界遺產委員會就已放出關注「20世紀建築」的風向，並在此一傾向性政策的引導下，建築師約恩·烏松（Jorn Utzon）設計的雪梨歌劇院，以及建築師路易斯·巴拉岡（Luis Barragan）設計的自家住宅與工作室等知名建築，都已經相繼列入世界遺產名錄當中。
對此，大陸業界相關人士表示，各國以「20世紀建築」之名申請世界遺產行之有年，但反觀大陸雖有為數眾多的世界遺產項目，建築作品卻始終是一個急待填補的缺憾；而梁思成與貝聿銘大量的作品與國際知名度，皆是促成這樁美事的絕佳人選。

	
