
	（中央社華盛頓12日綜合外電報導）45年前1名劫機男子穿著降落傘跳出飛機，挾帶勒索金逃之夭夭後，從此消聲匿跡，成為美國史上最著名懸案之一，現在他的下落將永遠會是謎。    法新社報導，美國聯邦調查局（FBI）今天表示，經過史上最久、最徹底調查，FBI將不再積極調查這名自稱丹．古柏（Dan Cooper）男子的案件。古柏後來廣被稱為DB古柏（DB Cooper）。    FBI說，檢視所有可信線索後，應該適可而止了，古柏案的資源將轉移「聚焦在其他調查重點」。    1971年11月24日，1名穿著西裝、打著領帶的男子強行徵用1架自俄勒岡州波特蘭（Portland）飛往華盛頓州西雅圖（Seattle）的西北東方航空（NorthwestOrient）波音727客機。    飛機安全降落後，他取得1套降落傘和20萬美元贖金，並釋放36乘客。    飛機再次起飛，這次機組員成了人質，並朝墨西哥飛去。在某個時間點，這名男子抱著錢，用降落傘自飛機後方跳機，墜入冰冷的黑夜中。    此案湧入大筆大筆消息情報，但案情仍毫無進展。男子下落永不得而知。    不過，1980年時，有小男孩在哥倫比亞河沙洲挖掘出大疊破爛的20元紙鈔。    紐約「每日新聞」（NY Daily News）報導，先前負責調查此案的探員卡爾（Larry Carr）質疑，這名飛天大盜在華盛頓州西南部、俄勒岡州州界附近跳機後，是否真的活了下來。（譯者：中央社蔡佳敏）1060713

	
