
	巴西前總統魯拉(Luiz Inacio Lula da Silva)12日表示，被停職的羅賽芙總統(Dilma Rousseff)仍有可能逃過對她的彈劾案。 
魯拉是巴西最重要的左派領袖，也是羅賽芙的盟友。魯拉在2003年至2010年擔任巴西總統，同時也是巴西勞工黨的創立者，之後勞工黨執政至今長達13年。 
魯拉12日接受巴西媒體「Radio Jornal」訪問時指出，儘管要求羅賽芙去職的壓力不斷，但羅賽芙的案子並非毫無希望。 
巴西參議院在5月12日表決通過成立彈劾案，羅賽芙因此遭停職180天，等候參議院就彈劾案進行審議，期間由副總統泰梅爾(Michel Temer)擔任代理總統。參議院必須在180天內進行最終投票表決，若有三分之二參議員投票贊成彈劾(54票)，羅賽芙將遭罷黜，且褫奪公權8年，泰梅爾正式接任總統職位。若贊成彈劾票數未及三分之二，則羅賽芙馬上復職。 
巴西參議院將於本會期的最後階段8月25日至27日，針對羅賽芙的彈劾案進行表決。參議院中81席議員，必須有54人投下贊成票，才能彈劾羅賽芙。 
魯拉表示，要逃過彈劾案，現在比之前變得較容易。他說，羅賽芙必須爭取立場搖擺的參議員，取得關鍵6票的支持。 
政局不穩、大規模貪污、經濟衰退的巴西將主辦2016奧運，屆時包括泰梅爾和羅賽芙都將出席8月5日的奧運開幕典禮。

	
