
	海牙國際法庭常設仲裁法院12日將對菲律賓提出的南海仲裁案宣布結果，學者指出，中國大陸已公開表示不接受仲裁結果，一旦北京做出挑釁舉動回應，美國將面臨極糟的抉擇，區域也可能陷入非常危險情勢。澳洲國立大學教授懷特（Hugh White）發表專文指出，仲裁結果出爐後，一種情況是中方除了發表強硬聲明外，沒有進一步反應，但也不退讓，如此美方集結的軍力，很難能有所回應。另一種情況是中方以類似畫設南海防空識別區，在黃岩島建立新基地等做法強硬回應，美國已明白警告中方。懷特說，美國在南海軍力部署就是要傳遞訊息給中方，這樣的做法在20年前的台海危機發揮效果，當時中方沒辦法擊沉美國航母，與北京決裂的經濟代價，也在可控制範圍，現在的情況已大不相同，將帶來難以計算的戰略風險和經濟代價。懷特表示，很難想像冷靜且精明的歐巴馬總統會接受那樣的代價和風險，加上美國11月選出新總統將在明年1月就職，只會增加華府的不確定性。懷特指出，這意味著美軍的高調部署，可能只是虛張聲勢，問題是如果北京做出高度挑釁舉動向華府叫牌，華府將面臨極糟的選擇，要不就退縮下來，承認中方在區域不斷成長的優勢，與美國領導力的衰退，要不就發起可能升級為重大衝突的武裝對抗。懷特說，北京向華府叫牌是有可能的，只希望不會發生，因為那可能會造成區域陷入非常危險的情勢。一旦海牙國際法庭常設仲裁法院做出不利中方的結果，紐約時報10日指出，美國可能藉此合理化，在當地進行更多海軍巡邏，吸收新的盟邦加入支持，號召世界輿論對抗北京的作為。儘管中方會公開抨擊仲裁結果，中方領導人可能決定退讓，開始與鄰近國家降低緊張，而可能就會從菲律賓新任總統杜特蒂開始。

	
