
	菲律賓南部塔古姆市（Tagum）9日一天之內，就出現將近4000名的毒犯跳出來向警方投案，坦承自己染上毒癮。他們瘋狂般擠進市政府大禮堂，在「許願板」上留下簽名，並高舉雙手，宣示未來絕對不會再犯。一大片人潮蜂擁而至，多到禮堂都差點都不下！
菲國總統杜特蒂(Rodrigo Duterte)上任之後厲行打擊犯罪，實行嚴刑峻法，曾公開對毒品宣戰。他對有關當局祭出優渥獎金，頒發獎牌和升官等誘因。以至於短短幾天內，當地警方大開殺戒，最高紀錄曾在一天之內就槍斃30名毒犯，過去3個月就有120名毒犯被擊斃。近日，哥打巴托省（Cotabato）又出現警方與毒販交火，造成8名毒販死亡的悲劇，震驚國際社會。
根據當地媒體《ABS-CBN News》報導，繼黎剎省（Rizal Province），和伊莎貝拉省（Isabela Province），日前有超過900名毒犯到警局自首後，塔古姆市的4千名毒犯，似乎知道杜特蒂殺無赦是來真的，擔心怕小命不保，乾脆自己站出來。由於一次處理4000人自首案，並非小數字，警方表示：「不會將他們逮捕入獄，但未來會根據他們留下的個人資料，建檔進行長期追蹤，一旦發現還是和毒品有染，一定會依法處理。」
毒品嚴重氾濫的菲律賓，不少民眾都深受其害，就連正在監獄中服刑的大毒梟，都能輕易在獄中，透過手機操控毒品市場。雖然杜特蒂作風引發爭議，但掃毒行動短時間內也看到了成效。（江呈亨／綜合報導）

	
