
	（中央社記者尹俊傑北京11日電）日本首相安倍晉三領導的執政聯盟昨天在參議院改選中大勝，取得可修訂和平憲法的席次。大陸外交部發言人陸慷今天說，北京並不緊張，但期盼日本在軍事安全領域「慎重行事」。    據外電報導，安倍的自由民主黨與執政聯盟友黨公明黨10日在日本參議院改選中取得壓倒性勝利，可能拿下參院2/3的「超級多數」席次，得以展開修訂日本戰後和平憲法的程序。    中國大陸外交部下午舉行例行記者會。有外媒詢問，大陸對日本參議院改選後可能修訂和平憲法有多擔心。    陸慷表示，這場選舉原本是日本內政問題，但由於「眾所周知」的原因，包括大陸在內的國際社會，特別是亞洲地區有關國家，對日本國內一些政治動向表示關切，完全可以理解。    至於大陸是否對日本修憲感到擔心，陸慷回答：「這個大可不必了，不存在緊張的問題。」    但他說，鑑於日本「歷史上曾經存在的問題」及對亞洲人民犯下的嚴重罪行，日本現今在軍事安全領域的政策動向，一直受亞洲國家和國際社會的高度關注。    陸慷表示：「我們希望看到的日本是一個堅持走和平發展道路，在軍事安全領域慎重行事，多做有助於促進本地區和平穩定與安全的日本。」1050711

	
