
	（中央社台北11日電）中央社里約奧運網站今天全新上線，即時提供有關奧運最新新聞、精彩照片及影音，讓您隨時掌握里約奧運的脈動。除了即將登場的奧運資訊，「奧運巡禮」則是介紹歷屆奧運明星、中華奧運名人堂故事，搭配珍藏的歷史圖片，完整呈現四年一次的全球運動盛事的今古全貌。    中央社里約奧運網站今天上線，精彩內容極具可讀性，網友可以透過「最新新聞」、「精彩照片」即時瀏覽參賽國代表隊最新動態及活動照片；中央社還與國際知名通訊社—法新社合作，取得最熱門、最直擊影音新聞，讓網友可以大飽眼福。    奧運網站彙整本屆奧運的「比賽場館」、「比賽項目」、「奧運會徽」、「聖火」、「吉祥物」、「本屆明星」的第一手內容，並搭配精美、豐富照片，網友可以深入探索里約奧運的奧妙。    中央社2016里約奧運網站還蒐集自1896年第一屆希臘雅典奧運起，至2012年第30屆倫敦奧運的歷史回顧，圖文並茂，其中部分奧運海報更彌足珍貴，完整呈現這項全球最大運動盛宴古往今來的點點滴滴。    第31屆奧運將於8月5日在巴西里約熱內盧登場，也是首次在南美洲城市舉辦的奧運會，比賽開跑後，奧運網站將廿四小時全天候提供賽事內容，也會透過「每日賽程」、「獎牌數」單元，立即公布奧運比賽資訊、中華隊賽程，同時每天更新參賽國總獎牌排序。    中華奧運代表團本次有52位選手角逐16項賽事，奧運網站特別開闢「中華健兒」專欄，以專訪文字、照片、影音數位匯流方式，介紹中華隊所有參選選手；推出「為中華隊加油」專區，邀請網友參加「臉書加油團」、「預測抽大獎」活動，一起為中華隊加油、打氣，爭取最高榮耀。    中央社2016里約奧運網站設計，是以主辦國巴西國旗的黃、綠、藍色為主色系，搭配大量精彩圖片、影音，充分滿足網友即時資訊的需求。另外，奧運網站在「一手新聞」App，有顯著版位露出，方便網友快速掌握里約奧運各項資訊。1050711

	
