
	女生最怕紫外線（ultraviolet radiation, UV）了！因為不僅會變黑，長期曝曬還可能會灼傷皮膚。不過，美國科學家日前發現，紫外線用來治療癌症效果顯著，可殺掉95%的癌細胞。科學家表示未來渴望取代化療，造福更多癌症病患。
日前美國德州安東尼奧大學（University of Texas San Antonio）生物系副教授格多夫（Matthew Gdovin）開發出使用紫外線滅絕癌細胞的方式。根據科技時代（Tech Times）報導，對於無法動手術的孩童或長者，紫外線可縮短療程時間，減緩不適感。
格多夫表示，傳統化療方式是破壞性治療。「就像原子彈的威力，炸毀的範圍又廣又深。」他說，化療的作用在於延緩患者的生存時間，整體治療成果還是依患者的體質而異。
紫外線療法的步驟很簡單，首先將硝基苯甲醛（nitrobenzaldehyde）的化學合成物，直接注射入腫瘤。再來把紫外線光束瞄準其組織，在紫外光的照射下，組織逐漸酸化。有些人會認為，酸性環境不是更適合癌細胞生存嗎？不過紫外光的作用不僅使癌細胞高度酸化（highly acidic），更進而誘導細胞自殺，格多夫說，這就是「酸誘導細胞死亡」（Ultraviolet light-induced apoptosis）的過程。
從實驗數據顯示，白老鼠體內95%的癌細胞自殺成功，而且在短短的2小時內。不僅如此，白老鼠的生存率也提高2倍！
格多夫表示，紫外線療法比起傳統化療有效率多了。「因為沒有使用原子彈，後續收拾殘局就不會太麻煩。」他說，紫外線只針對腫瘤下手，對於患者的身體不會造成過多的負擔。
儘管尚未廣泛應用，科學家希望此非侵入性的治療方式，將有助於醫生使用在區域較小的脊椎、腦幹及主動脈。他們也希望為飽受化療之苦的患者帶來好消息，特別是為化療而常接觸幅射的孩童。使用紫外線療法可防止孩童基因突變。
而醫學界普遍認為棘手難治的三陰性乳腺癌，格多夫研究實驗室的治療成果也頗有斬獲。目前格多夫正為紫外線申請光動力療法（Photodynamic therapy, PDT）專利，並加速發展各類癌症的應用。
你也許想知道：
乳癌細胞與一般癌細胞不同，它受控於荷爾蒙的受體–ER動情激素、PR黃體激素、Her-2。當這3種受體表現為陰性時，就被稱之為「三陰性乳腺癌（triple negative breast cancer）」。它在醫學界有「三高」癌症之稱，高死亡、高復發及高轉移。（謝婷婷/綜合外電報導）

	
