
	（中央社倫敦11日綜合外電報導）英國廣播公司（BBC）報導，英國首相卡麥隆將在13日下台，由內政大臣梅伊取代。梅伊在對手李德森退選後，成為接任首相唯一人選，可望繼佘契爾夫人成為英國歷來第2位女首相。    英國6月23日公投確定脫歐後，卡麥隆（DavidCameron）宣布請辭，英國的未來深陷不確定。梅伊接任首相後，將帶領英國脫離歐洲聯盟。    卡麥隆今天宣布，梅伊將在13日晚上接任首相，他會全力支持她。    英國執政保守黨黨魁之爭今天出現戲劇性轉折，最後兩位人選中的能源部副部長李德森（Andrea Leadsom）發布聲明宣布退出黨魁選舉，並肯定梅伊（TheresaMay）「十分適合為英國人民爭取最佳可能條款，讓英國退出歐洲聯盟」。    59歲的梅伊將成為佘契爾（Margaret Thatcher）1990年下台後的第一位女首相。她今天稍早推出政策宣傳表示，儘管在公投前支持「留歐」，但保證會帶領英國退出歐盟。    她在電視談話說：「英國退出歐盟就是退出，我們一定要成功。」    她又說：「不會嘗試留在歐盟，不會走後門試圖重返，不會有第二次公投。」    梅伊說：「我將確保我們退出歐盟。」她並承諾最快在年底展開脫歐談判。1050711

	
