
	中國民族主義急先鋒「共青團」，近來（7月6日）在網路上，針對中國女導演趙薇（因1997年電視劇《還珠格格》竄紅），邀請台灣導演戴立忍，擔任新片《沒有別的愛》男主角一事，發動猛烈攻擊。共青團除了在其所屬網站鼓動，還透過社群媒體微博（Weibo），對於預定將在2016年間推出的這部電影，百般抵制；甚至連過去趙薇所演出的其它影片，都成為杯葛目標。
<U+00A0>
《沒有別的愛》（No Other Love）是一部細膩刻畫「女性犯罪」題材的作品，故事敘述1名女園藝師身處感情絕境之際，遇見1位為讓她充滿熱情的中年學者，兩人之間展開一場不可收拾的情感冒險旅程。
<U+00A0>
共青團在其微博官網，刊登的文章名為：「趙薇、戴立忍及電影《沒有別的愛》遭網友普遍譴責抵制」，該文發動的攻擊佐證，主要來自台灣媒體的報導圖片，有關戴立忍支持318太陽花運動（反黑箱服貿）、香港「佔中」雨傘運動，以及戴接受法輪功資助的新唐人電視台採訪等例證；指陳戴立忍，參與相關台獨活動。7月11日《關鍵評論網國際版》（The News Lens International），引述香港《南華早報》報導指出，趙薇未來執導的其它3部影片，也都有戴立忍飾演角色，因此，更多的杯葛行動，還會持續下去。
<U+00A0>
趙薇在她個人的微博帳號表示，聘請戴立忍演出，並無政治動機。然而，一則網友在她的微博社群評論如下：「國家利益優先於偶像崇拜。多年來我一直喜歡妳；不過，妳應很清楚這是兩回事。」
<U+00A0>
《好萊塢記者報》（<U+00A0>Hollywood Reporter）7月8日報導指出，共青團早在1週前，就針對戴立忍，發動「政治迫害」攻訐；然而，相關跡象顯示，該杯葛計畫，早在4月間就已著手進行。金馬獎最佳導演得主戴立忍，其支持台灣公民社會立場，長久以來為人熟知；例如喧騰多年的苗栗大埔「迫遷案」，他就一直站在反對陣營；他也在士林文林苑都更案的抗爭運動中，力挺學生。
<U+00A0>
《好萊塢記者報》指出，趙薇執導的影片《沒有別的愛》，係由阿里巴巴影業，中國影片集團，以及其它多家製片公司共同合作。僅管，其「中資色彩」濃厚，卻因影片男主角來自台灣，而遭中國民族主義者，強烈譴責。
<U+00A0>
台灣導演戴立忍遭中國詆譭，讓人想起2016年總統大選前夕的周子瑜事件。當時這位16歲來自台灣的少女，在南韓流行音樂（K-pop）從事演藝工作，期間在一則宣傳短片中，她手拿一面中國民國國旗，介紹自己來自台灣。該影片遭到某親中無良歌手檢舉，隨後周子瑜被迫錄製一支道歉影片（身著黑衣，並說中國只有一個，而且只有中華人民共和國），其認罪影像，與伊斯蘭國的「懺悔」場景如出一轍，引發國際媒體軒然大波，並在大選投票日當天，引爆台灣民意反彈怒火。
<U+00A0>
周子瑜事件，顯示出中國「極端民族主義」，容易飽受驚嚇的過度反映。另一起2008年間廣為人知事件，即當時中國「國家新聞出版廣電總局」，透過官方力量，將中國女演員湯唯，列入懲戒黑名單，因她在台灣導演李安所執導的驚悚影片《色，戒》，擔任演出。該部影片，係採取「同情立場」（從中國觀點，則認為不愛國），描繪1位日本男間諜（梁朝偉飾演）與中國女子（湯唯飾演）的一段戀情。這種模糊敵我劇情，對中國民族主義者而言，是斷然無法被接受的。
<U+00A0>

	
