
	（中央社倫敦12日綜合外電報導）遭伊斯蘭國囚禁3年多的英國記者康德黎，今天出現在最新1部伊斯蘭國宣傳片，譴責美國為首聯軍炸毀伊拉克摩蘇爾大學。事實上，康德黎的曾祖父曾是國父孫中山的救命恩人。    「南華早報」（SCMP）曾報導，多數人及伊斯蘭國（IS）綁匪可能都不知道，約翰．康德黎（JohnCantlie）的家人與中國的革命有深遠關係。他的曾祖父是詹姆斯•康德黎（Sir James Cantlie），曾於中華民國國父孫中山在倫敦蒙難時挺身相救。    詹姆斯•康德黎共同創辦如今香港大學前身的西醫書院，孫中山是首批學生之一，1896年他前往倫敦拜訪康德黎，途中遭清朝公使館人員攔下並囚禁。    康德黎得知後想盡辦法營救孫中山，他威脅使館並聯繫警方與英國外交部，最後透過媒體施壓當時的英國首相索茲柏瑞（Lord Salisbury），成功救出孫中山。    英國「每日郵報」（Daily Mail）報導，約翰．康德黎在伊斯蘭國透過「官媒」阿瑪克（Amaq）通訊社發布的影片內，批評聯軍對摩蘇爾（Mosul）展開的空襲。影片裡的康德黎瘦得令人擔心。    康德黎上次的身影出現在伊斯蘭國3月18日發布的宣傳影片中。    在這次3分鐘長的影片中，康德黎質疑為何對「伊拉克最優秀」的摩蘇爾大學（Mosul University）發動空襲。    他說：「哈囉，我是康德黎，我們今天位在摩蘇爾大學，或是至少還殘存的瓦礫堆中。」    「如果你望向我後面，你會看見它幾乎被夷平成一堆瓦礫了。你得問問自己：『為什麼聯軍決定摧毀這所大學？』」    45歲的康德黎在2012年11月被伊斯蘭國綁架，據報他自此備受虐待。（譯者：中央社周莉芳）1050713

	
