
	旺報【記者陳君碩】
╱綜合報導　中共開國元帥葉劍英次子、曾任解放軍總政治部聯絡部部長的葉選寧，10日因癌症病逝廣州，享年79歲。葉選寧被譽為「獨臂將軍」，更曾在1992年間擔任兩岸密使，與前總統李登輝派出的密使曾永賢在北京密會。
葉選寧廣東梅縣雁洋人，1938年9月生於香港，曾化名岳楓。1950年，離開居住11年的荷葉鎮，葉選寧被接到北京。1960年，畢業於北京工業學院（現北京理工大學）無線電電子工程系。文革爆發後，葉選寧先被下放到湖南株洲無線電廠實習，後轉到江西上饒；在一次往粉碎機裡送料時，右臂不幸被機器軋斷。由於時任總理周恩來的關照，當地醫療部門才把他的斷臂接上，但從此功能全失。
官拜總政聯絡部長
1984年，葉選寧從國務院幹部改穿軍裝，被任命為解放軍總政治部聯絡部副部長；1988年9月恢復軍銜制的首次授銜時，被授予少將軍銜；1990年，葉選寧任解放軍總政治部聯絡部部長。
在兩岸前領導人李登輝與江澤民執政期間，1992年曾開啟密使管道。葉選寧曾在葉劍英當年的官邸，接待李登輝密使曾永賢等人；葉選寧當時對曾永賢說，「兩岸問題在老一輩都在的時候比較好談，如果你哥哥曾永安不要那麼早過世就好了，兩岸問題，現在就你們兄弟來談了！」
去年廣東辦筆墨展
2015年4月18日，「晴耕雨讀．葉選寧習字展」在廣東美術館舉行，久未露面、年近八旬的葉選寧坐在輪椅上出席開幕式。
據澎湃新聞報導，葉選寧親屬提供的訃告顯示，葉選寧告別儀式定在7月14日上午10時，於廣州市銀河殯儀館白雲廳舉行。

	
