
	（法新社邁阿密11日電）    今天公布的研究發現，美國公立醫學院的女醫師年薪足足比男醫師少了約2萬美元（約新台幣64萬元），再一次證明男女薪資差很大，一直沒有改善。    美國醫學會期刊（Journal of the American MedicalAssociation, JAMA）內科醫學期刊（InternalMedicine）刊登的這份研究，是根據12個州24所公立醫學院的學術型醫生薪水資料得來。    研究共分析1萬多名醫生的薪水資料，其中約1/3是女性，「比例與研究未涵蓋的美國醫學院相當」。    若不考量年齡和經驗，女醫平均年薪20萬6641美元，男醫25萬7959美元，差距超過5萬1000美元。    更仔細觀察發現，等級、年齡、當住院醫師後開始計算的年資、專科、臨床試驗參與度、研究發表數量，都會造成薪水些許差異，但不是絕對因素。    報告指出，列入上述變數之後，女醫師年平均薪資仍比男醫少1萬9878美元。    研究指出：「我們運用公開可得的薪資資料，凸顯醫師薪水透明，對致力減少男女薪資差距有多重要。」    差距最大的是外科專科醫師，最高等級的外科女醫，薪水約只有中級男醫的水準。    研究說：「女性正教授的薪水（25萬971美元），和副教授級的男醫薪水（24萬7212美元）差不多。」（譯者：中央社鄭詩韻）

	
