
	（法新社倫敦11日電）    英國首相卡麥隆即將下台，能源部副部長李德森今天宣布退出首相職位之爭，內政大臣梅伊確定出線，將繼1990年下台的「鐵娘子」佘契爾後，成為英國第2位女首相。    卡麥隆表示，將在13日讓梅伊接任首相。    執政保守黨黨魁之爭出現戲劇性轉折，梅伊（Theresa May）在對手李德森（AndreaLeadsom）退選後，成為爭取下任首相的唯一候選人。    言談強硬的梅伊由於在脫歐公投拉票期間避免捲入保守黨內鬥，是接任卡麥隆（David Cameron）首相職位最被看好的人選。    梅伊長期抱持疑歐態度並對移民採取強硬立場，卻正式宣告贊成英國留歐，不過在黨內意見分歧的公投拉票期間，她保持了低調。    現年59歲的梅伊對卡麥隆和「留歐」陣營保持效忠，對保守黨內主張脫歐和壓制移民的核心黨員加以安撫，面面兼顧。    她上月30日在展開角逐行動時說：「經過上週公投，如今我們國家需要大有為的領導，以帶領我們渡過目前的經濟和政治不確定時期。」    博弈業者當時預言，梅伊廣結善緣的作風，足以使她在卡麥隆卸任首相後取而代之。    「星期泰晤士報」（Sunday Times）則指出，許多保守黨籍國會議員和部會首長都認為，唯有梅伊能夠在黨內各衝突派系之間調和鼎鼐。    梅伊今天稍早展開政策宣傳時表示，儘管她在公投前支持「留歐」，但保證會帶領英國退出歐盟。    她在電視轉播的談話中說：「英國退出歐盟就是退出，我們一定要成功。」    她表示：「不會嘗試留在歐盟，不會試圖走後門重返，不會有第二次公投。」「我將確保我們退出歐盟。」    儘管歐盟領袖強烈要求英國加速啟動脫歐談判，梅伊3日說，脫離歐盟談判極為重要，因此不宜輕易啟動里斯本條約第50條，她承諾最快今年年底才會展開脫歐談判。    梅伊的嚴肅舉止和滿衣櫃的樸素服裝，已讓人將她和保守黨女英豪佘契爾（Margaret Thatcher）相提並論。    保守黨資深國會議員克拉克（Ken Clarke）和前內閣同僚談論梅伊時表示：「狄瑞沙（梅伊）是個非常難以相處的女人，但是你我都曾和佘契爾共事過。」    「我和她相處得還不錯，她是個好人。她在她的部門太過狹隘…她對外交事務所知不多。」    克拉克私下這番評論被天空新聞網（Sky News）報導出來。    英國媒體早已對梅伊數量龐大的鞋子大感興趣，她2002年參加保守黨會議所穿著的豹紋短跟高跟鞋，尤其引人注意。    梅伊在昨天的電視專訪中，還透露她收集上百本烹飪書籍。    梅伊在牛津大學攻讀地理，曾在英格蘭銀行短暫任職，1986年當選倫敦市議員後展開政治生涯。    她在1997年選舉進入英國下議院，成為國會議員，2002年成為首位保守黨女主席。保守黨在野期間，曾擔任多項影子內閣職務。卡麥隆2010年5月就任首相後，梅伊被任命為內政大臣。

	
