
	人口販賣問題在全球層出不窮，各國仍存在著許多不為人知的奴役行為。許多人為的只是離開困苦生活，到外地謀取更好發展，殊不知到了外地，才是苦難的開端，美國就發生一起11名菲律賓人被騙去當勞工的案例，而故事地點竟發生在加州最富裕的城市之一比佛利山莊。員工：「它就像個我們離不開的陷阱。」員工：「1週上滿7天完全沒有休假。」鏡頭前員工大吐苦水，透漏雇主如何折磨他們，迫使他們就範的過程，雇主告知這群菲律賓人，聲稱要提供他們在美國加州最高檔地段，比佛利山莊麵包店的工作，而且所有旅費及應聘赴美的工作簽證費用，都一手包辦。員工：「這是我頭一次離開家鄉，我留下一個6歲大的兒子，雖然很不捨，但為了更好的將來，我不得不這麼做。」在雇主慫恿下，莎娜脫離經濟拮据的菲律賓，來到離家7000公里遠的加州，一開始麵包店生意興隆，雇主馬上開了分店，但是莎娜毫不知情，自己已經落入人口販子的虎口。記者vs.員工：「你認為顧客會曉得事情的真相嗎，我不認為顧客知道，因為雇主吩咐我們在客人面前，一定要保持微笑。」據法庭文件披露，這些員工給薪1小時不到美金3元，每天工時卻高達12小時，只要稍有抱怨，雇主就會威脅每人承擔11000美元的罰款，於是他們日夜不息，全體棲身在2間單人房公寓。直到某天，勞動部官員出現，表示這起假工作真奴役的調查已被偵破，員工不僅贏得訴訟，聯邦法官也下令雇主繳交1500萬美金，約4.8億台幣的罰鍰。美國國會自1862年宣布釋放黑奴後，就明訂美國境內禁止從事奴役他人的行為，不過，人口販子仍有辦法在全球網羅，以謀取更好的生活為由，騙取無知的人，替他們工作。（民視新聞綜合報導）

	
