
	處於史無前例「脫歐」變局的英國，13日迎來新領導人，也是史上第二位女首相梅伊（Theresa May），她將帶領國家走上脫離歐盟的進程，因應政治、經濟、外交的諸多變局，責任極為艱鉅。在梅伊領導之下，英國有可能安渡危機、開創新局，也有可能每下愈況、四分五裂。


Theresa May is currently in a meeting with The Queen where she'll be asked to form a new government #DavidCameron pic.twitter.com/OzPA88ZS7m
— BBC Newsbeat (@BBCNewsbeat) July 13, 2016
 

原首相卡麥隆（David Cameron）13日到國會下議院接受最後一次質詢（PMQ），全場議員起立鼓掌。然後卡麥隆前往白金漢宮（Buckingham Palace），向女王伊莉莎白二世（Elizabeth II）提出辭呈。隨後女王召見原任內政大臣的梅伊，任命她為新首相，並責成她組成新內閣。





英國前後任首相卡麥隆（David Cameron）與梅伊（Theresa May）（美聯社）



「鐵娘子」後繼有人

梅伊是女王1952年2月登基以來第13位首相，也是英國自1721年設置首相一職以來第二位女首相，第一位則是1990年11月卸任的「鐵娘子」柴契爾夫人（Margaret Thatcher）。這兩位英國女政治家同屬保守黨，同樣以作風強硬幹練著稱，同樣出身平凡人家，同樣從基層一路打拚登上大位。

對於梅伊的新政府，一般認為現任外相哈蒙德（Philip Hammond）最有可能轉任財政大臣，現任下議院領袖（Leader of the House of Commons）葛瑞林（Chris Grayling）、倫敦前市長強森（Boris Johnson）也將被委以重任。女性閣員方面，較有可能出線的是能源與氣候變遷大臣路德（Amber Rudd）、國際開發大臣葛林寧（Justine Greening）。

脫歐震盪持續 市場對梅伊期望甚高

英國脫歐（Brexit）對國家經濟衝擊甚烈，目前市場對梅伊上任抱持正面態度，認為從政經驗豐富、作風務實明快的她應該能穩定大局。6月23日脫歐公投之後一度暴跌15%的英鎊，近日開始回升。一般預期梅伊新政府會新設一位大臣，綜理脫歐事務。

梅伊上任之後，將與歐盟協商如何展開複雜漫長的脫歐進程，布魯塞爾方面希望英國儘快啟動《里斯本條約》（Treaty of Lisbon）第50條（Article 50），但梅伊先前表示今年之內不太可能，最快2017年初啟動，亦即英國應會在2019年完成脫歐。至於英國與歐盟各成員國關係的調整，大約還需要再花4年工夫。





英國新任首相梅伊（Theresa May）與德國總理梅克爾（Angela Merkel）（美聯社）



歐盟三巨頭法國總統奧朗德（Francois Hollande）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）與義大利總理倫齊（Matteo Renzi）下個月將舉行高峰會議，商討英國脫歐相關議題。梅伊與歐盟各國高層熟稔，經常被人拿來與梅克爾相比。

與歐盟打交道之外，梅伊還須彌縫國內脫歐與留歐的嚴重分歧，力保經濟不會陷入衰退，留住有意再次舉行獨立公投的蘇格蘭，重新團結內鬥激烈的保守黨，因應最大在野黨可能要求解散國會的攻勢，調整英國與各主要國家的關係。梅伊可謂任重道遠。

英國國教牧師之女 一路力爭上游

梅伊現年59歲，生於英格蘭南部城市伊斯特本（Eastbourne）一個英國國教（Church of England）牧師家庭，自己也是虔誠的信徒。梅伊畢業於牛津大學聖休學院（St Hugh's College, Oxford），主修地理學。

1977年踏出大學校門之後，梅伊進入英格蘭銀行（Bank of England，英國央行），擔任財務顧問。1986年，梅伊踏入政壇，成為倫敦市議員；1997年當選國會議員。

2010年5月，保守黨贏得政權，梅伊接掌內政大臣，鐵腕整頓英國的警政與治安，緊縮移民政策；但她也支持同性戀伴侶合法化，重視勞工權益與社會不平等問題，致力改變動保守黨的形象。梅伊同時擁有深厚的從政經歷、明確務實的政策立場、強硬果決的行事作風，如今能在英國脫歐歷史變局中更上層樓，實非僥倖。





梅伊與結褵36年的丈夫菲利普（Philip May）（美聯社）



英國新任「第一先生」菲利普．梅伊（Philip May）是一位銀行家，他比梅伊小將近4歲，兩人在牛津大學結識，介紹人是後來的巴基斯坦女總理布托（Benazir Bhutto，2007年遇刺身亡）。梅伊和菲利普在1980年成婚，但由於梅伊的身體健康因素，兩人並無子女，而這也是梅伊一生的憾事。梅伊患有第一型糖尿病，須接受胰島素治療。
相關報導 ● 英國新任女首相梅伊——穿著豹紋尖頭高跟鞋的鐵娘子 ● 21世紀英國鐵娘子駕到 內政大臣梅伊13日接任首相
	
