
	工商時報【黃欣╱綜合報導】
人民幣兌美元中間價昨（11）日小幅走升，交易員指出，儘管昨天美元指數上漲明顯，但在中資大行大力拋匯的情況下，不僅帶動人民幣在岸價下午收盤微升，更讓在岸成交量一舉突破300億美元，創下6個月來新高，顯示官方穩定匯價的決心。
路透報導，人民幣中間價昨日報在6.6843元，較上周五略微上升10個基點，升幅0.01％。交易員稱，在岸市場客盤仍以購匯居多，但有中資大行持續向市場提供美元流動性，對沖客盤需求，讓在岸價維持在6.688元附近。
截至下午4點半收盤，在岸價報收在6.6879元，較為上一交易日微升2個基點，截至下午5點，在岸成交量達318億美元，更比過去3個月平均水準216億美元高出47％，創下6個月高點。
交易員指出，上周五美國公布的非農就業資料意外強勁，但市場震盪之後重回平靜。昨天人民幣在岸價波動甚小，加上大行大量釋出美元，成交額較上個交易日擴大近4成。交易員認為，官方不僅透過在岸市場調節匯價，同時並通過一籃子指數變動緩和貶值壓力，堅強的維穩決心也預告短期內人民幣續貶空間有限。
報導稱，法興銀行分析，中國人民銀行（大陸央行）或測試貶值限制，預料未來1年人民幣將貶值約6％。法興銀行稱，隨著人行測試「貶值限制」，並對資本外流的壓力妥協，人民幣或在未來1年中貶值至7.1元。
瑞銀則分析，人民幣到年末將跌至6.8元，但人行降息可能性不大。瑞銀稱，由於人民幣兌美元在過去兩年裡只貶值了6.6％，其他主要貨幣下跌了約20％，人民幣仍將面臨貶值壓力。但瑞銀預估，大陸雖將持續資本外流，但速度會保持穩定。外匯存底年末料仍將超過3兆美元。

	
