
	這是一個關於剛出生的小女嬰，把媽媽從鬼門關救回來的奇蹟故事。 美國北卡羅萊納州有一位23歲的孕婦雪莉（Shelly Cawley），因為緊急狀況必須進行剖腹產，寶寶平安地出生後，手術產生了大量血塊，阻塞了雪莉的動脈，使得她在生產後持續陷入昏迷。她的先生傑洛米（Jeremy Cawley）回憶時表示，一開始帶著興奮與期待迎接寶寶出生後，沒想到下一秒卻要失去太太，那種感覺令人心痛莫名。
當天晚上，雪莉全身插滿管子、昏迷不醒近乎腦死，醫療團隊已經盡了所有的努力，親友們覺得可能即將要失去雪莉時，一名護士建議，將寶寶抱來放在雪莉的胸膛上，讓她能與寶寶直接肌膚接觸，感受寶寶的心跳與溫度，看看她是否能因此醒來。一開始寶寶在母親的懷中安穩地睡著了，然後醫療團隊試著搔寶寶癢，輕輕的捏了她的腿，過了10 分鐘後，寶寶慢慢醒過來，開始扭動身體和大聲喊叫。
寶寶躺在媽媽懷裡，持續了一陣子，結果居然發生了奇蹟！生命跡象監測器開始有了不一樣的跳動，雪莉對於寶寶的聲音和接觸也開始有了反應，從這一刻開始，雪莉的病情便逐漸好轉，一週後竟從昏迷中清醒過來。她的丈夫回憶說，這段時間，女兒一次次的哭聲將雪莉逐漸喚醒，鼓勵著她為了孩子奮鬥下去。當雪莉醒來意識到自己親手抱著寶寶時，感動地說，她擁有了世界上最美麗的寶寶，從此之後，她擁有了與寶寶獨一無二特殊的連結和回憶。
如今已經近2歲的寶寶，還不知道自己當初救了媽媽一命，親友們為她做了個時間膠囊，打算18歲時讓她打開，告訴她這件事。女兒一歲時，雪莉笑著說，去年此時我正為自己的生命掙扎奮鬥，而今年我居然有個完美動人的1歲女兒，當她長大後，我要告訴她，她曾經救我一命的故事。（張獻文／綜合報導）

	
