
	羅馬不是一天建成的，中國大陸經濟結構調整也是漸進的。 　時至年中，記者在實地調研和梳理中國大陸經濟各層面資訊後，察覺到中國大陸經濟正在發生“微妙”變化。雖然有些變化還並不明顯，但這“一小步”又“一小步”的“微變”，正為新一輪發展積蓄能量。 　對於投資者，“當下不要糾結於經濟增長是6.5%還是6.6%，因為短期內不可能有太大變化。應該潛心研究產業、公司變遷，把投資重心放在尋找下一個黑馬公司上。”一位資深私募投資人對上證報記者說。 　投資心態“微變”：樓市不再虹吸 　中國大陸經濟“微變”，首先反映出來的是“投資心態”的變化，即揮別“投資增長論”，其集中體現在人們對樓市投資心態的變化上。在4萬億元投資之後，各方認識到，投資不再是拉動中國大陸經濟的萬能鑰匙。從此，政府不再一味地增加投資，開發商開始“收縮戰線”，普通投資者買房也回歸理性。 　記者在調研中感受到，與前幾年的“炒房”思維不同，如今普通投資者和一般購房人，對房產投資極為謹慎，在“買與不買”之間要反復思量。這種心態的變化，正是中國大陸樓市回歸理性和去庫存艱巨性的根本所在。 　曾幾何時，房子是中國大陸大眾投資的首選。樓市投資的虹吸效應，讓許多經濟學家感到擔憂，有的學者甚至發出了“別讓房地產綁架中國大陸經濟”的聲音。 　但如今，房地產業正表現出“冷熱不均”的兩面性。即使是在北京這樣的一線城市，也有“冷”的另一面，只是“微變”之下難於察覺罷了。 　戲劇性的是，今年突如其來的“地王潮”，不但沒有扭轉地產投資的“微變”心態，相反引來了一片“聲討”，地方政府也對“地王”及時出手。 　“個別城市樓市過熱，吸引了太多人的注意力，這不利於去庫存，地方政府及時出手抑制理所當然。”大陸住建部政策研究中心原副主任王玨林對上證報記者說，房子已經不再是投資首選品，這是大勢所趨。 　記者還瞭解到，自2013年以來，無論是銀行信貸，還是信託公司，甚至民間融資機構，都開始對房地產項目“收縮戰線”。專注于地產私募的蘇先生告訴記者，目前除了一線或二線城市的地產專案外，“其他項目都已免談好幾年啦。” 　原本投資樓市的資金也開始向其他領域轉移。一些先知先覺的房地產企業在謀求轉型，有的房企索性利用資金優勢，成立風投基金，試圖分享新興產業一杯羹。 　還有一個“微變”更有衝擊力。據北京大學經濟學院教授平新喬的最新研究，隨著樓市轉穩，土地使用權轉讓收入進入週期性縮水。上海、北京、海南、黑龍江、內蒙古、新疆的地產相關稅收已超過土地出讓金比例。 　地方財政構成悄然變化，或許是中國城市告別“土地財政”的先兆。這無疑有利於中國大陸經濟從根本上改變“投資驅動”的增長模式，轉向靠創新驅動引領經濟發展。 　調控政策“微變”：近四成文件側重供給側 　如果說，投資心態變化，是中國大陸經濟“微變”的A面；那麼，宏觀調控政策的轉變，則是中國大陸經濟“微變”的B面。 　“中國大陸房地產是在調控中長大的，相關調控檔有上百個，但近兩年中央有關房地產調控的政策文件幾乎為零。”陽光100常務副總裁范小沖告訴記者，這種微變是一種提升。“市場分化，很難找到‘一刀切’的調控政策，所以中央政府和地方政府的分工必然細化。由此，中央政府也可以把更多精力用於供給側改革。” 　記者梳理今年大陸國務院發佈的檔發現，截至5月底，已經下發各類檔102件，其中有38份檔是側重於簡政放權、去產能、優化經濟結構和促進產業升級改造的。這表明，宏觀調控政策，正告別以往單純用“促投資”來幫助中國經濟走出低谷的傳統模式，取而代之的是“供給側改革”。 　7月6日，有關醫改的又一份重磅檔《推進醫療服務價格改革意見》浮出水面。作為去年出臺的推進藥品價格改革的姐妹篇，此意見旨在通過改革，逐步建立一個符合中國醫療衛生特點的醫藥價格管理體系。 　供給側改革是經濟轉型升級的突破口和著力點。記者注意到，近期發改委負責人密集離京調研，實地考察改革成效，意在為繼續深化改革儲備“彈藥”。 　而且，記者從權威管道瞭解到，今年下半年的改革任務依然艱巨，包括國企改革、重點行業改革、激發非公經濟活力、投融資體制改革、價格改革、軍民融合等方面都將有實質性動作。 　產業結構“微變”：創新企業“百舸爭流” 　調控思路和投資心態微變之下，是驅動中國大陸經濟的原動力轉換。部分資料顯示，中國大陸新經濟初露鋒芒。雖然這些資料不那麼“重磅”，但卻是中國大陸經濟“微變”中最充滿想像空間的C面。 　在近日一場發佈會上，發改委秘書長李朴民告訴記者，全社會用電量的變化顯示，中國大陸經濟的用電結構正不斷優化。 　“前5個月，三產和居民生活用電合計對全社會用電增長的影響度達到85.1%，遠高於二產的9.6%。資料的變化，讓我們可以感受到中國大陸經濟結構調整和轉型升級效果繼續顯現。”李樸民說，在三產用電中，資訊傳輸、電腦服務和軟體業用電增長14.3%，商業、住宿和餐飲業用電增長7.6%，金融、房地產、商務及居民服務業用電增長10.0%。資訊傳輸、電腦服務和軟體業等戰略性新興產業正萌發出勃勃生機。 　置身于創業大潮和戰略新興產業公司之中，這種感覺會更強烈。 　蘭亭數字COO莊繼順告訴上證報記者，今年各路投資者對VR和網路直播的熱情極高，好的投資專案“不差錢”。 　“去年我們做了幾場VR直播，包括李宇春的演唱會等，讓很多投資者看到巨大的市場需求，投資熱情也從火爆到爆棚。” 　不僅僅是VR和視頻直播，記者切身感受到，包括雲計算、大資料等新興產業也是風起雲湧。記者採訪中遇到的柔宇科技、大疆無人機、華大基因等很多企業，都是世界級的“獨角獸”公司，產業前景極具想像空間。另外，從上市公司半年報也能看出中國大陸產業結構的“微變”：新能源汽車、TMT等產業公司的業績增長正在持續發力。 　值得一提的是，在高鐵、核電之後，中國第三、第四、第五張名片正呼之欲出。長征七號運載火箭、大型運輸機運20、北斗衛星導航系統、C919大飛機、ARJ21中型客機、超級電腦……每一件都是“國之重器”。 　在高鐵、核電之後，這些比房地產更有技術含金量的“新國貨”崛起，無疑將對中國大陸經濟的穩定增長起到促進作用。 　“微變”基因：人口品質紅利進入釋放週期 　“16年前，我與幾個朋友創辦了華大基因公司，它現在已經是全球最大的基因公司。去年10月份我又創辦了第二家企業——碳元科技，致力於用人工智慧的演算法，管理你的數位化生命。”原華大基因CEO王俊告訴記者，基因的跨度變化都在上萬年的尺度上，而從古到今，中國大陸都不乏創造和創新者，在他們身上有著相似的好奇心和喜歡創造的特性。 　事實上，中國大陸政治家、企業家，以及千千萬萬的普通大眾，他們身上的創新創業“基因”，正是中國大陸經濟“微變”的動力來源。 　“我們很珍惜這個上市平臺，對未來也充滿信心，我的目標是把公司帶入千億俱樂部。”漢鼎宇佑集團董事長、漢鼎股份創始人王麒誠向記者表示，他正試圖帶領公司向金融泛娛樂領域轉型。 　在此次採訪中，以王麒誠為代表的一群80後民營企業家給記者留下了深刻印象。經過30多年的改革開放，中國大陸新一批創新創業者已更成熟，這是中國大陸人口紅利中的重要部分。 　從理論和宏觀視角上來看，我國人口紅利仍有新的空間。 　大陸發改委就業司鄭金花分析認為，人口紅利是支持中國大陸經濟過去30多年高速增長的重要原因，接下來仍將是支持中國經濟發展的重要原因之一。 　“人口紅利可以分為數量紅利和品質紅利。從橫向看，大陸人口數量優勢仍在；從縱向看，大陸人口數量紅利雖在減弱，但品質紅利則遠遠沒有發揮出來。隨著教育水準的提高和多年人力資本的積累，中國大陸正進入人口品質紅利釋放週期。” 　據分析，大陸勞動力產業分佈結構仍有優化空間。2014年，大陸第一產業就業人員為2.28億人，占比29.5%，相比於1978年的2.83億人、占比70.53%，無論是總量上還是比重上都有明顯下降。勞動力從第一產業轉移到勞動生產率較高的二、三產業，會提升總體勞動生產率，進而促進經濟增長。 　“改革開放以來，大陸勞動力產業分佈結構的優化，正是經濟保持高速增長的重要原因之一。”鄭金花認為，雖然路易斯拐點在我國已經出現，但是勞動力轉移並沒有達到極限，中國大陸的人口紅利仍有新空間。 　鄭金花認為，政策著力點應通過“優化存量、引進增量”雙管齊下，促進全社會人力資本水準的提升。同時，結合推進新型城鎮化，優化勞動力空間佈局，並構建多層次人才發展體系，加快建設人才強國。 【中央網路報】

	
