
	

新頭殼newtalk 

南海仲裁案於12日下午5點在常設仲裁法院公布結果，稱中國在9段線範圍內主張的歷史權利沒有法律依據。對此，結果中國外交部發言人陸慷12日在例行記者會上再度強調該仲裁案為「非法」。 
陸慷表示，「仲裁庭自始至終就建立在菲律賓違法行為和非法訴求基礎上，它的存在不具有合法性，它作出的一切裁決都是無效的，沒有拘束力。」並痛批仲裁裁決「激化本地區有關方的矛盾，嚴重損害地區和平穩定的政治基礎」。 
陸慷指稱，「我看不出來這樣一個國際社會多數成員都反對的、違反國際法的東西為何會影響中方既定的政策」，陸慷還說，中國將繼續堅持依據國際法，透過直接當事方談判協商和平解決爭端；堅持維護各國依法享有的航行和飛越自由；堅持全面有效落實《南海各方行為宣言》，並在此框架下，推進「南海行為準則」磋商進程。 
此外，在仲裁法庭案作出裁決的同時，《新華網》指出，中國政府徵用中國民航飛行校驗中心一架塞斯納CE- 680型飛機，分別對南沙群島美濟礁、渚碧礁新建機場成功實施了校驗飛行。 
報導指出，飛行獲得的數據顯示，2個新建機場具備了保障民航客機安全運行的能力，將為南沙群島人員往來、緊急救助、醫療救護等提供便利，同時，將為飛經南海地區的航班提供新的備降機場選擇。 
（圖片來源：達志影像/路透社資料照片）

	
