
	工商時報【魏喬怡╱台北報導】
英國公投脫歐震撼全球金融市場，在全球避險需求升溫下，日本及德國10年期公債殖利率甚至降至負值水準。法人表示，負利率促使資金尋求較佳的收益，具有利差優勢的高收益債未來有表現機會，法人指出，由於美國高收益債券具低波動度及高防禦力，預料將持續受國際資金青睞。
華頓全球高收益債券基金經理人蔡宜君表示，英國脫歐打亂美國Fed的升息計畫，7月升息機率幾乎為0，而由於8月沒有FOMC會議，9月、10月臨近美國大選，年內最有可能升息的時間點可能落在12月；依照截至7月8日最新的聯邦基金利率調查，Fed在12月升息的機率為20.6％。
美國6月非農就業增加28.7萬人，遠超市場預期，美國經濟重拾動能也有利高收益債券表現，在Fed升息時程延後，加上歐、日等主要國家則仍維持貨幣寬鬆政策，市場資金充沛以及低利環境下，高收益債因具備利差優勢，加上整體基本面仍健康、收益率相對具吸引力，預期將持續受到資金青睞。
聯博預期，美國和其他國家央行將維持寬鬆政策，對債券市場有利。英國脫歐應只會小幅度地拖累全球經濟表現，也可能因此促使其他央行－尤其是歐洲央行，進一步鬆綁政策。
此外，在英國脫歐過程中，倘若經濟與金融市場長期籠罩在變數之下，預計美國聯準會與其他國家央行將進一步維持寬鬆政策。全球低利環境可能會延續更久，而長期低利率對信用市場有利。
聯博指出，市場震盪可趁機入市撿便宜。英國公投後，不動產抵押貸款證券（MBS）與金融股浮現投資機會，對於有充裕流動性的債券基金，一時回檔反而是買入機會。

	
