
	（法新社紐約聯合國總部10日電）    聯合國安理會今天舉行閉門會議，商討南蘇丹首都戰火再起，前叛軍部隊與政府軍在首都朱巴（Juba）部分地區爆發激戰。    英國常駐聯合國副大使威爾森（Peter Wilson）在前往開會的途中說，「明確譴責朱巴爆發的戰事，確保聯合國任務團獲得安理會強力支持，以及確保我們與該區密切合作確保戰火停止，」這是非常必要的。    他還說：「我們已呼籲實施武器禁運，目前的情勢顯示有必要這樣做。」    法國聯合國大使德拉特（Francois Delattre）則沮喪地說：「我們極度擔心目前的情勢，如今事已至此，主因是敵對派系缺乏政治決心。關鍵字是施壓，呼籲雙方負起責任。」    聯合國秘書長潘基文稍早說，他對政府當局和前叛軍在朱巴交火「既震驚且駭異」，並呼籲雙方停止暴行。    南蘇丹2011年7月成功脫離蘇丹贏得獨立以來，始終處於戰爭多於和平狀態。2013年12月內戰爆發，當時總統基爾（Salva Kiir）指控副總統馬查爾（RiekMachar）密謀政變。    2015年8月的和平協議原本要終結衝突，但即使成立了一個團結政府，由於戰火仍不間斷，和平進程停滯不前。    本周爆發的衝突是政府軍和反叛軍4月重返首都，以作為和平協議一部分以來，首次爆發的激戰。    潘基文說，南蘇丹領袖必須採取「果斷措施」，以恢復朱巴的秩序和安全，並避免戰火蔓延至其他地區。

	
