
	旺報【記者李鋅銅╱綜合報導】
大陸華中、華東暴雨不停，多地洪水圍城，湖南華容縣新華垸大堤10日潰堤，身繫安全繩的人員駕駛滿載石料的貨車衝向潰口，在車輛墜入前緊急跳車，共有13輛大貨車被推下潰口，企圖阻絕洪流，原本預估11日下午合龍，但截至晚間，搶險人員仍在奮戰。
大陸氣象局預報，華東多地近日仍有強降雨，太湖流域水位已逼近歷史最高值，陝甘晉冀蘇浙多省有雷暴大雨。長江中游及兩湖水位雖全線回落，但仍高於警戒水位，各地險情尚未脫離。
安置2萬多名災民
今年夏季，大陸中南部多個省分受到洪災，從6月28日至7月6日，持續不斷的降雨使新華垸內河水位高漲，抗壓能力減弱而潰堤，潰口寬47公尺，每秒流量380立方公尺。為了阻擋洪水，13輛大貨車運來大麻石，冒險沉入潰口，有效抵擋流向垸內洪水。挖掘機隨後拆除潰口南側3幢民房，並將裝有石塊的編織袋拋入潰口，拋擲鐵籠、網片、塊石、砂石包減小流速和水量，讓現場獲得控制。
11日凌晨，潰堤附近依然燈火通明。省、市、縣人員全力搶險。華容縣防汛辦主任張志紅表示，因為潰口較大，需要大量石塊沙包和大型機械設備，但因堤壩路面太窄，運送不便，原本預計11日下午3時阻住潰口，現在確定要延後。新華垸總面積6.6萬畝，耕地面積4.36萬畝，瞬間成為澤國，武警官兵、民兵前往搶救，協助安置2萬多名災民。
颱風＋暴雨 水情仍險
安徽桐城遭遇連日暴雨，雙港鎮多處圩口被洪水沖破，近2千人流離失所。類似險境也發生在其他地區，從城市到鄉村，許多都被水圍困成孤島。江西省有包括長江堤防在內的78座堤防249處險情。尼伯特颱風也造成福建45.2萬人受災9人死亡18人失蹤；並在廣東帶來災情。

	
