
	（中央社台北11日電）中國大陸環保部近日公布數據顯示，大陸各省細懸浮微粒（PM2.5）之間的「交流」頻繁，受害最深的是海南，來自外地的PM2.5有72%，此外，北京18%、天津20%的PM2.5均來自河北。    每日經濟新聞報導，中國大陸環境保護部環境規劃院近日發布2015年度「全國PM2.5跨省輸送矩陣」，受跨省影響最小的是新疆，比例為0；受跨省影響最大的是海南，占72%。其他29省份的PM2.5跨省輸送比例在5%至49%間。    資料顯示，海南本地PM2.5排放僅占28%，其餘20%的PM2.5來自廣東，9%來自湖南，7%來自湖北，此外還受福建、廣西等地影響。    在北京、天津、河北中，河北是PM2.5跨省輸送的最大來源。不過，河北也有38%的PM2.5來自其他省份的傳輸，包括11%來自山東，6%來自河南。    2015年北京PM2.5來源中，本地汙染排放貢獻66%，河北輸送占18%，天津、山東輸送分別占4%；天津本地汙染物排放的PM2.5是56%，跨省輸送中對其影響較大的分別是河北占20%，山東占10%。    北京公眾與環境研究中心主任馬軍說，河北的汙染物排放對整個京津冀地區有非常重大的影響，京津冀大氣汙染治理的關鍵在河北。1050711

	
