
	為紀念1987年的7月11日全世界總人口達50億人，聯合國決定將每年的7月11日訂定為「世界人口日」（World Population Day），希望藉由該日讓世界重視資源匱乏、兒童死亡及婦女保健等問題。
<U+00A0>
充分了解權利的青少女，較有可能求學
<U+00A0>
今年世界人口日的主題為「投資青少女」，聯合國人口基金會呼籲，希望社會能夠關注青少女相關議題，主要目標即為終止青少女早婚及遏止青少女懷孕，聯合國人口基金會也表示，若青少女能充分了解其在性及生育健康上的權利，相對較有可能留在學校求學，進而得到更好的工作收入。
<U+00A0>
台灣「小媽媽」問題
<U+00A0>
根據國民健康署的統計數據，台灣於2015年仍有3230名新生兒的母親為未滿20歲的青少女，約占2015年出生通報新生兒數的1.49%，雖然較過去有下降的趨勢，但這群「小媽媽」的受教育機會及人生規劃可能仍會因此而深受影響。
<U+00A0>
青少女生育，恐會影響新生兒健康
<U+00A0>
未滿20歲的小媽媽，除了影響自己的身體健康外，可能也會使新生兒的健康狀況受影響，依統計顯示，2015年新生兒出生通報中，未滿20歲青少女生育之死產率為2.11%，較該年度平均死產率的1.16%高出許多；青少女生育新生兒的早產率也是高出平均。
<U+00A0>
「小媽媽」污名化
<U+00A0>
此外，一直以來「小媽媽」的稱呼也似乎含有負面意義，不外乎是偷嚐禁果或是對性的認知不足等，使得小爸媽擔心受指責而不敢主動求助，等到家長發現時，也已過了其他處理方式的選擇機會。
<U+00A0>
根據聯合新聞網報導，勵馨新竹服務中心也表示，要防制小爸媽產生，最需要打破的是社會文化觀念，社會也應該以更溫暖的態度去協助他們，與其一昧的責怪，不如與孩子充分溝通，一同面對問題。
<U+00A0>
日本「恐婚族」增多，安倍經濟學害的？
Knowing力作《起來！為了更美好的將來：15個夢想先行者的奮鬥告白》
立即下載 KnowingAPP，給你移動世代最酷的閱讀體驗
訂閱 Knowing 電子報
★更多相關新聞
去年小媽媽逾3000人 最小12歲未滿20歲小媽 較易死產影響健康每天8.8名新生兒 由青少女所生去汙名化 助「小孩養小小孩」太早發生性行為！1/5年輕女性子宮頸癌前病變 其他推薦文章

	
