
	旺報【特派員勵心如╱上海報導】
大陸經濟成長趨緩，今年以來回暖的房市成為支撐經濟成長的主力，但如今房市正顯現「退燒」跡象，專家預估今年大陸經濟可能第2季已見頂；而有專家則稱，在推出系列穩增長措施後，結構性改革卻未完全配套進行，可說是「麻藥」不斷打，但「手術」遲遲沒有做。
根據《中國經營報》報導，安信證券最近調查61個大城市後的數據顯示，6月30個大中城市的房地產銷售年成長速度從5月進一步走跌。
瑞銀證券特約首席經濟學家汪濤估計，6月全大陸房地產銷售年成長率可能放緩至10%左右。鑑於市場情緒降溫、建商保持謹慎，估計房地產建設數量和投資年成長率都可能小幅回落。
不少專家認為，隨房地產銷售端繼續降溫，預計地產投資增速或將進一步下滑，6月投資累計可能再度下探，下半年經濟或仍面臨下行壓力。
大陸經濟下行壓力仍大，政府是否會再採取降準等穩增長措施，成為外界關注焦點。銀河證券首席經濟學家潘向東表示，穩增長措施作為反週期政策，為結構性改革爭取更多時間，但遺憾是結構性改革未同時完全配套進行，也就是「麻藥」不斷地打，但「手術」遲遲沒有做，這讓市場對未來經濟成長的預期並不樂觀。
潘向東說，透過政府反週期政策的推出，經濟暫時性回穩，但潛在風險未消除。他認為第2季GDP成長率可能維持6.7%，但後期經濟回穩需要切實將結構性改革落到實處。

	
