
	（中央社記者尹俊傑北京12日電）南海仲裁結果今天出爐，否認中國大陸「九段線」主張的合法性。大陸學者時殷弘認為，北京現在「非常憤怒」，行動會變得更強硬，在南海強化軍事實力的顧忌變得更少。    針對常設仲裁法院（PCA）將太平島判定為礁，中國人民大學國際關係學院教授時殷弘晚間接受中央社訪問時表示，這主要是針對大陸，要讓大陸無權在南沙群島聲稱擁有專屬經濟區（或稱專屬經濟海域，EEZ）；即使大陸有權主張EEZ，也要退到海南島、廣東海岸以南200海里範圍。    至於總統府發表聲明強調南海諸島及其相關海域主權屬於中華民國所有，時殷弘表示，聲明雖提及南海諸島，但因為沒提到「11段線」，對「到底是哪些島」仍模糊以對，因此「沒有超出最低限度反應」。    時殷弘說，南海仲裁結果否認中國大陸權利和立場的程度，超過很多人預料，也證明仲裁案背後，美國和其他與大陸對立的國家政治影響和操作「非常厲害」。    時殷弘說，北京現在「非常憤怒」，會認為華府、馬尼拉甚至歐盟在南海問題上「把臉撕破了」。大陸未來在南海部署飛彈、戰機的顧慮將因此減少，唯一顧忌只剩防止中美之間發生軍事衝突。    他表示，經過今天，北京的立場和行動在可預見的未來會變得更強硬，除了繼續動員同情大陸主張以直接談判解決爭端的政府發聲，也將持續加強在南海建立軍事實力地位的行動。    時殷弘說，北京會以上述行動向美國、菲律賓和仲裁院表明完全不接受仲裁結果，「完全跟你們對著幹」。    至於會以軍演、在黃岩島大興土木還是劃設南海防空識別區（ADIZ）因應，時殷弘認為具體措施很難猜測，「除了非事故性軍事衝突之外，一切都有可能」。1050712

	
