
	（中央社記者張淑伶昆山12日電）以電子電機產品展示和交易為主的2016年昆博會，首日參觀買主有3185人，接近去年整個展期的一半。主辦的台灣電電公會表示，預估今年成交金額會比去年的20億美金還高。    由台灣區電機電子工業同業公會主辦的第7屆「昆山電子電機暨設備博覽會」及「昆山智能自動化及機器人博覽會」（合稱昆博會），12日至15日在中國大陸江蘇省昆山舉行。前經濟部長尹啟銘、大陸海峽兩岸關係協會會長陳德銘等人都出席開幕。    台灣電電公會副理事長鄭富雄今晚表示，去年整個展期共有6萬人次參觀，其中有7000名買家，而今天一天就有2萬6000多人參觀，其中3185人是買主，因此對今年業績表現很樂觀。    據了解，電電公會今年加大力度邀請國有企業廠商前來觀展採購。大陸推動「2025中國製造」，強調自動化及產業升級，昆博會也將此訴求作為展會目的，今年6個主題展區中，關於自動化的就有兩項，分屬商業貿易自動化和製造自動化。    從事物流及倉儲自動化整體方案的台商廣運機電（蘇州）有限公司執行副總謝明智對中央社記者表示，從接觸到的客戶來看，今年下半年已開始感受到復甦。廣運的客戶主要是大陸北方地區的倉儲業者，包括電商平台京東和順風快遞在內。1050712

	
