
	（中央社紐約13日綜合外電報導）知名旅遊指南「孤獨星球」（Lonely Planet）公布2016年亞洲10大最佳旅遊景點，含有豐富原住民文化的台灣台東名列第10，日本北海道則位居榜首。    「美國有線電視新聞網」（CNN）報導，狹長的台東位於台灣東南岸，緊鄰太平洋，沒有被遮蔽的景致一覽無餘，傍晚時銀河星空清澈閃耀。三仙台八拱跨海步橋為知名觀光景點。    日本北海道最知名的為粉狀雪，但它榮登「孤獨星球」榜首的原因是四季皆有不同的景。可抵達北海道南邊的新幹線於3月開通，預計到2030年將延伸到北海道首府札幌。    第2名的上海，面貌隨著中國大陸首座迪士尼樂園開幕，以及超高的上海中心大廈竣工而改變，不過上海榜上有名的原因是景觀快速改變和豐厚的歷史。    另外還有位居第3的韓式石鍋拌飯的發源地全州，以及較不為人所知的美食天堂馬來西亞怡保，位居第6。    香港名列第5，太平山或維多利亞港令人難以抗拒的魅力不是它上榜原因，而是因為天然景觀。香港地質公園獲聯合國教科文組織（UNESCO）列入世界地質公園名單中。    以下是「孤獨星球」評選的2016年亞洲10大最佳旅遊景點名單：    1.日本北海道    2.中國大陸上海    3.南韓全州    4.越南崑崙群島    5.中國大陸香港    6.馬來西亞怡保    7.印尼佩母德蘭    8.泰國董里省群島    9.印度梅加拉雅    10.台灣台東。1050713

	
