
	（中央社阿姆斯特丹/北京12日綜合外電報導）荷蘭海牙常設仲裁法院今天裁決，中國大陸在南海海域主張的歷史權利沒有法律依據，意味提請仲裁的菲律賓獲得重大勝利。專家預期這項舉世矚目的裁決將惹火北京。    新加坡東南亞研究所（ISEAS Yusof IshakInstitute）專家史托瑞（Ian Storey）告訴記者：「這項裁定對中國宣稱擁有南海管轄權是法律上一大重擊。」    史托瑞表示：「中國將憤怒回應，想當然耳在言詞上會如此，而且還可能在海上採取更激烈行動。」    美國外交、軍事及情報官員表示，大陸對仲裁結果的回應，將決定其他聲索國以及美國如何回應。    美國匿名官員表示，譬如，倘若大陸加強在引發爭議海域的軍事活動，美國和其他國家將沒有太多選擇，可能以擴大多國海事航行自由及空中任務因應。    美國官員說，這類行動的應變計畫已經完成或來到最後階段，但他說，「我們希望不會走到這一步」。    國際危機組織（International Crisis Group）分析家謝豔梅及強斯敦（Tim Johnston）在裁決出爐前的報告中就說：「裁決能減少南海爭議，但無法解決。」    他們表示，這項裁決可能「加劇言辭交鋒」；但說，「軍事僵局惡化不是無可避免」。    荷蘭萊登大學（Leiden University）亞洲政經教授倫登（Jonathan London）在海牙仲裁法院外表示，這項國際仲裁否決大陸宣稱擁有南海大半海域主權，將成為這個地區的「轉折時刻」。    倫登告訴記者，這項決定將「給予對國際規範有共同利益的國家，有發聲機會及一同使力」。    他表示，裁決結果將讓這些國家告訴大陸，「國際組織裁決在此，指出你們的主權主張不具任何歷史基礎」。    華盛頓郵報引述馬尼拉德拉薩爾大學（De LaSalleUniversity）政治學助理教授海德里安（RichardJavad Heydarian）表示，「這項裁決是很少人想到可能出現的最好情況。」    海德里安說：「仲裁法庭否定中國的9段線和歷史權利主張，並譴責其在本地區侵略性活動，以及填海造陸對生態造成的浩劫，對菲律賓而言，是大獲全勝」    美國有線電視新聞網（CNN）也報導，澳洲麥考瑞大學法學院（Macquarie Law School）國際法教授克雷恩（Natalie Klein）也指出，這項裁決讓菲律賓贏得「關鍵勝利」。    但分析家表示，這項裁決可能使得南海原已緊張的情勢更為緊繃，尤其是如果中國對裁決悍然置之不理。（譯者：中央社蔡佳伶）1050712

	
