
	（中央社台北12日電）荷蘭海牙常設仲裁法院今天公布菲律賓提出的裁決案結果，作出對中國大陸不利的裁決。大陸官媒新華社隨即刊登大陸政府聲明，重申擁有南海諸島的領土主權和海洋權益。    新華社刊登「中華人民共和國政府關於在南海的領土主權和海洋權益的聲明」，聲稱「中國南海諸島包括東沙群島、西沙群島、中沙群島和南沙群島」。    聲明說，中國人民在南海的活動已有2000多年歷史。中國最早發現、命名和開發利用南海諸島及相關海域，最早並持續、和平、有效地對南海諸島及相關海域行使主權和管轄，確立了在南海的領土主權和相關權益。    聲明表示，為了「確認中國在南海的領土主權和海洋權益」，大陸1948年2月正式公布「南海諸島地理志略」、「南海諸島位置圖」。    以及提出1958年「中華人民共和國政府關於領海的聲明」、1992年「中華人民共和國領海及毗連區法」、1998年「中華人民共和國專屬經濟區和大陸架（大陸棚）法」、1996年「中華人民共和國全國人民代表大會常務委員會關於批准『聯合國海洋法公約』的決定」等法律文件。    聲明稱，中國在南海的領土主權和海洋權益包括：對南海諸島，包括東沙群島、西沙群島、中沙群島和南沙群島擁有主權；中國南海諸島擁有內水、領海和毗連區；中國南海諸島擁有專屬經濟區和大陸棚；中國在南海擁有歷史性權利。    聲明說，「中國上述立場符合有關國際法和國際實踐」。此外，「堅決反對一些國家對中國南沙群島部分島礁的非法侵占及在中國相關管轄海域的侵權行為」。    聲明強調，願繼續與直接有關當事國在尊重歷史事實的基礎上，根據國際法，透過談判協商和平解決南海有關爭議。願同有關直接當事國盡一切努力作出實際性的臨時安排，包括在相關海域進行共同開發，實現互利共贏，共同維護南海和平穩定。    最後表示，中國尊重和支持各國依據國際法在南海享有的航行和飛越自由，願與其他沿岸國和國際社會合作，維護南海國際航運通道的安全和暢通。1050712

	
