
	（中央社記者黃兆平紐約12日專電）唐獎第2屆得主公布後，基金會執行長陳振川展開全球拜會行程，今天到紐約哥倫比亞大學，拜訪本屆「漢學獎」得主、美國儒家大師狄百瑞。稍早也拜會首屆漢學獎得主余英時。    從哥大副校長退休、現年97歲的狄百瑞（WilliamTheodore de Bary），從1950年代起，將中國儒學思想介紹到西方，同時帶領學者大量翻譯經典著作，主張東西文化互相借鏡，掀起美國、甚至全球儒學研究熱潮，堪稱美國的亞洲文化開創性先驅，獲得唐獎一致肯定。    陳振川代表基金會，表達對狄百瑞研究儒家思想的傑出成就的敬意，也說明標舉「世界的唐獎」設立的目的及創辦人潤泰集團總裁尹衍樑生平事蹟。    陳振川同時力邀狄百瑞出席9月25日在台北的頒獎典禮，不過將屆百歲高齡的狄百瑞行動不便，將無法赴台親自領獎。    狄百瑞說，現在連紐約市都難以出門，長程飛行恐有危險性，將委由目前任教於康乃爾大學（CornellUniversity）的女兒、日本文學專家布瑞特．狄百瑞（Brett de Bary）及哥大亞洲暨中東委員會（UCAME）執行長鄭義靜（Rachel E. Chung）代為出席唐獎頒獎典禮。    對首屆唐獎漢學獎得主，也即中央研究院院士、普林斯頓大學榮譽講座教授余英時，狄百瑞高度推崇，認為首屆獲獎人選「十分得當」。    陳振川稍早也遠赴余英時位於新澤西州普林斯頓（Princeton）寓所拜訪，感謝其對唐獎的支持與鼓勵，同時提及唐獎舉辦迄今2屆，受到國際社會及媒體高度重視，推薦人選愈來愈多。    余英時則建議唐獎愈國際化愈好、愈有權威性，得主應以國際人才為主，而非限於華裔或亞裔。    陳振川今天同時拜會駐紐約台北經文處處長徐儷文，傍晚轉往波士頓，明天將到布洛德研究所（BroadInstitute），拜會「生技醫藥獎」得主、麻省理工學院（MIT）張鋒博士。他是華裔美籍生物工程學家，也是本屆唐獎唯一來自中國大陸的學者。    結束紐約與波士頓行程後，陳振川還將赴加拿大蒙特婁市拜訪法治獎得主、國際法學家路易絲．阿爾布爾（Louise Arbour）。1050713

	
