
	荷蘭海牙國際仲裁庭對南海仲裁結果，中國大陸和美國都對台灣政府的態度站哪一邊？但是南海爭議中的U型線海域，是早在民國三十六年中華民國憲法就明定是我國固有疆域，學者認為蔡總統應該挺身而出捍衛中華民國主權，而不是將領土海域都拱手讓人。夾在中國大陸和美國中間的蔡英文政府，南海主權論述，更影響當前脆弱的兩岸關係。
蔡英文總統的對天發誓，有沒有當一回事，就看這次南海仲裁結果出爐，這句話還算不算數。因為這次南海爭議，中國大陸和美國爭的你死我活，我們可不能看好戲拍拍手，關鍵在牽扯到這一條南海U型線，美國圖的是飛行和航行自由打死不認，中國大陸堅持己有打死不讓，不論是中國大陸叫它九段線，還是我們叫它11段線，早在民國36年，實施的中華民國憲法裡，就明明白白寫到是我們的固有疆域，別人鬧到家門口，卻傳出政府想要放棄U型線，只想跟著美國走，照著海洋公約做，放棄了中華民國總統宣示主權的大好機會，蔡總統能夠連話都不吭一聲了嗎？
如果南海仲裁結果不承認南海U型線，也不承認太平島是個島，我們經濟海域就得拱手讓給菲律賓，要守住南海上的這顆珍珠太平島就更難太平，陳水扁總統2006年，在島上特別在太平島上興建一條運輸機跑道，讓他成為第一位踏上南海國土的中華民國總統，馬總統卸任前也特地登島。吃太平島的菜喝太平島的水，太平島是天然耶，太平島是我們的，少了太平島新政府的新南向，少了一個閃亮的座標，南海爭議的談判桌上，怎麼能不大聲的說。   【更多新聞詳情請上 http://news.cts.com.tw/ 華視新聞】

	
