
	　一度因為勢頭淩厲而被冠以“黑馬”之稱的大陸保利地產，在經歷近兩年時間的蟄伏之後，滿血復活般呈現出全新鬥志，無論地產業務，還是新佈局的金融領域，近期動作頻繁。 　7月6日，保利地產和中航地產雙雙公告，稱母公司中國大陸保利集團公司與中國航空工業集團公司正在籌畫關於所屬地產相關業務資產的重組整合方案，雙方股票自7月7日起停牌。 　也是6日這天，保利地產還公告，今年上半年銷售金額達到了創紀錄的1106億元，成為繼萬科、<U+FFFD>琱j地產、碧桂園之後又一家半年銷售過千億的房企。 　不過，這並不是保利地產目前全部的棋子。今年以來，這家央企地產公司先後完成了在房地產基金、小額融資、資產管理、參股券商等金融領域的佈局卡位，由此切入金融行業的意圖十分明顯。 　而該集團董事長宋廣菊也曾在2016年年初股東大會上提出，保利地產戰略中考慮“做中國大陸的黑石”。 　地產業務銷售過千億 　鑒於近年來房地產領域央企整合漸成趨勢，保利集團有所動作原是題中應有之義，因此，有關保利與中航之間整合地產業務的公告並未讓市場感到太大意外。 　保利地產稱，因保利集團正在與中國航空工業集團公司探討收購其房地產開發業務，該事項可能涉及須提交本公司股東大會審議的重大資產收購事項。 　資料顯示，中國航空工業集團公司（下稱“中航工業”）是由中央管理的國有特大型企業，是國家授權投資的機構。 　目前，市場對中航工業地產板塊的理解多局限於中航地產。 　中航地產2015年年報顯示，該公司全年實現簽約銷售額49.03億元，銷售面積59.61萬平方米，期末擁有待開發土地儲備134.8萬平方米。 　但中航工業的地產版圖遠比這個龐大。僅其旗下投資的企業中，地產與酒店業務就包括中航地產、中航國際瑞賽、中航萬科、中航裡城等平臺；零售與高端消費品業務中包含天虹商場。 　在業內人士看來，一旦保利地產完成對中航工業旗下地產板塊業務的整合，其規模又將是另一個巨無霸。更為重要的是，不久之前，保利地產剛剛完成90億定增融資，被視作為並購做資金準備。 　相對突發性的外延式擴張，保利地產今年以來自身的發展也非常迅猛。 　7月6日晚，保利地產的另一份公告顯示，其2016年上半年的銷售額達到了創紀錄的1106億元。這是繼萬科、<U+FFFD>琱j、碧桂園之後，第四家半年過千億的房企。 　資料顯示，保利地產2016年前兩個月的銷售額只有228.8億元，這大幅落後于萬科等同行。而從3月開始，保利在銷售上發力。資料顯示，保利地產3~6月的單月銷售額分別為222.34億、200.61億、184.64億和270億元。 　對於多家房企半年銷售過千億的成績，一位房企高層在接受《第一財經日報》採訪時給出的答案是，萬科規模上本來就領先，過千億不奇怪，<U+FFFD>琱j和碧桂園最近兩年進攻性很強，略微激進，以前被認為攻勢淩厲的保利對形勢的把握比較到位。 　保利今年銷售發力與其較早前在土地市場上的擴張不無關係。中國指數研究院資料顯示，2015年保利地產用於土地增持的總金額高達570.83億，新增土地47宗，拿地總金額僅次於華潤置地。而今年以來，保利地產在土地市場上依然搶眼，在廈門、合肥、上海等樓市火爆的城市連番奪得主要地塊。 　克而瑞研究中心預計，今年銷售前五強房企都有望實現全年2000億的突破，如無意外，保利將躋身2000億陣營。 　多線出擊構築金融平臺 　進入2016年，除了地產業務重拾升勢，保利地產給資本市場最大的看點在於其在金融領域的佈局。這也是保利地產戰略中的核心部分。 　資料顯示，經過多年發展，保利地產已基本形成以房地產開發經營為主、以房地產金融和社區消費服務為翼的“一主兩翼”業務板塊佈局。這其中的一翼就是金融。 　事實上，在大陸國內地產界，有一個不成文的信條是，誰具備強大的融資能力，誰就有可能做老大。這一點在盈利能力最強的中海地產身上表現明顯。一直以來，中海以其獨特融資優勢而牢牢佔據房企盈利榜榜首。2015年7月，中海在境外成功發行了一筆6億歐元（約合41.06億元人民幣）的債券，期限4年，票面利率僅1.75%。這不僅創造了中國大陸上市房企境外債的最低利率，還是中國地產商首次發行歐元債。1.75%的利率不僅低於萬科的融資成本，甚至比五年期國債3.54%的利率更低。 　鑒於此，多家公司都啟動了其金融戰略以實現融資方面的優勢，包括<U+FFFD>琱j集團先後推出了<U+FFFD>琱j人壽、<U+FFFD>琱j金服搶佔資源，泛海建設、大名城等公司致力於拿下全金融牌照等。 　在此背景下，保利地產也開始了自己的佈局，而且種種跡象顯示，保利正在金融領域下一盤很大的棋。 　今年6月初，該公司對外宣佈出資3.5億元認購10%股權設立粵港證券。之後的6月21日，又宣佈公司持股30%的保利資本擬發起設立珠海利暉股權投資合夥企業（有限合夥），預計規模擬定為不超過25億元人民幣，公司及保利投資分別擬出資不超過5億元人民幣。 　保利資本是保利地產與保利投資、中金公司共同成立的資本運作平臺，於2015年12月10日成立于珠海，經營範圍包括房地產開發基金、商業不動產投資基金以及股權投資基金。而此次發起設立的珠海利暉基金主要投資領域為股權投資，並在6月25日宣佈投資滴滴出行約4億美元。 　保利資本被看成是保利地產轉型房地產金融計畫中的關鍵一步，但公司涉足金融卻是多年以前創設房地產私募基金信保基金。資料顯示信保房地產基金依然是國內最大的地產私募，截至2015年底規模已達413億元。而這些，都將是保利地產開疆擴土的糧倉。 　實際上，保利地產在金融領域的野心，遠不止表面上這些。 　在向股東彙報2015年主要工作中，保利地產明確指出：“在房地產金融領域，公司將以房地產基金為核心，大力拓展基金管理規模。”截至目前，該公司在地產以及相關金融領域已經開展了房地產基金、小額貸款、參股粵港證券公司以及設立股權投資公司，初步形成金融閉環。 　興業證券預計，保利金融業務未來可能通過證券公司相關途徑開展ABS、REITs等業務，進一步做大公司房地產金融業務。宋廣菊更在今年初的股東大會上提及，公司試圖對標KKR、黑石等，朝專業金融機構的方向靠攏。 【中央網路報】

	
