
	工商時報【許庭瑜整理】
美國上周五公布的6月非農就業報告大好，這個數字比市場分析師預估的18萬新增就業人數，足足高出11.2萬人，增幅創去年10月來最大，也激勵美元的表現。昨（11）日美元兌人民幣續升，整體來看人民幣近期還是有趨貶的可能性。
美國非農就業的數據，顯示美國經濟在第一季表現不佳後，第二季有望加速。但市場認為，基於英國退歐衝擊未退，美國聯準會短期之內不太可能重啟加息之議。
根據芝加哥商業交易所（CME）的FedWatch顯示，表現優異的就業報告未能影響聯邦基金利率期貨走勢，預料今年將無法升息，升息機率得等到2017年6月才達到31.5％。美國就業報告公布後，美元雖隨即反映上揚，扭轉兌日元跌勢，並攀上兌歐元2周來高點。
美元在脫歐後一夕暴漲至96.50的年線反壓後，連續兩周於高檔震盪，國際外匯市場逐漸恢復穩定。不過人民幣卻連續三周持續破低，上週五盤中更創下6.7085的新低價。市場有意見認為，鑒於市場波動性加大，中國人行短期內可能仍有一些空間，允許人民幣兌一籃子貨幣進一步走低。
中國外匯交易中心最近在聲明中指出，人民幣在2014年年底遭到高估，而中國通膨率上升為人民幣名義匯率貶值提供了依據。中國人行保留了外匯存底，以因應人民幣弱勢可能造成更廣泛的市場憂心，市場也開始勉強接受人民幣的進一步貶值。
由於現階段在政策面、國際資金面和技術面都指向弱勢人民幣走勢仍有望持續，建議投資人可利用台灣期貨交易所的人民幣匯率期貨，和新推出的人民幣匯率選擇權來進行操作，以達到資金最大效益化，由於證券及期貨交易均有一定風險，投資人應善設停損點以利有效控制投資風險。（元富期貨提供，許庭瑜整理）

	
