
	（中央社記者蔡怡杼台北13日電）英國公投脫歐的意外結果，影響仍在全球迴盪，但近期市場似乎逐漸站穩腳跟。瑞士銀行看好該事件可能有利開創中英關係新格局，金融聯繫將更緊密。    瑞銀財富管理投資總監辦公室大中華區首席投資總監胡一帆表示，英國脫歐事件的影響現在僅僅是開始，不確定性攀高、避險情緒飆升，將深刻改變未來數年的全球貿易、投資和金融格局。    根據《里斯本條約》第50條，英國必須在 2年內與27個歐盟成員國及53個貿易夥伴，就退出協定進行談判。    胡一帆表示，在當下達成多邊貿易協定日益困難的背景下，英國可能轉而尋求與重要夥伴建立戰略關係。中國大陸作為一個正在崛起的超級大國，且與英國有互補優勢，似乎是這種戰略關係的優先候選人。    另外，中英兩國關係在近幾年顯著增強。英國不僅是第一個加入由中國大陸主導的亞洲基礎設施投資銀行（AIIB）的歐洲國家，並公開表示支持中國的市場經濟地位。    中國大陸和英國在金融舉措方面也有密切合作。今年 5月，倫敦成為香港以外首個發行人民幣國債的離岸市場，此外，倫敦也是繼香港之後被授予人民幣合格境外機構投資者（RQFII）額度的首個離岸市場。    儘管倫敦面臨來自其他金融中心，比如法蘭克福的競爭，但瑞銀仍看好，倫敦將在相當長的時間內繼續保持國際金融中心的地位，且中英間的金融聯繫也將越來越緊密。    瑞銀維持人民幣對美元漸進溫和貶值觀點，預估美元兌人民幣今年底達到6.8，至於明年則從7.0調整至7.0至7.2。1050713

	
