
	【台灣醒報記者鄭羿菲台北報導】針對美國國會在5月將對台6大口頭保證正式書面化，「期盼未來能有更多實質交流，如幫助台灣參與國際社會、重新檢視對台政策、及台官員拜訪華府。」立院外交國防委員會綠委王定宇12日在記者會上表示，美國會的表態有助台美關係。關注外交議題的藍委許毓仁受訪時則說，「美6大保證與一直以來的對台政策並無不同。」小英政府就職前夕，美國聯邦眾議院院會（國會）曾在5月17日「無異議」通過支持台灣的共同決議案，內容提到「台灣關係法」與「6大保證」是美台關係的基石。其中，「6大保證」是1982年美國在台協會台北辦事處處長李潔明向前總統蔣經國口頭說明美方對台灣的關係，但34年來並沒有寫在任何美國的官方文書上。王定宇12日在南海仲裁出爐前夕召開「台美新關係」記者會上表示，「以往6大保證僅止於慣例、口述，甚至不提，今年美國參眾2院陸續將6大保證文字化，成為有效力的文書，將有助於台美的合作。」他進一步提出3點呼籲，「希望美國能幫助台灣實質有效地參與國際社會、重新檢視對台政策、及建立新慣例，讓台灣重要官員能拜訪華府。」「這6大保證都用『不會』為字眼表述，是比較消極的對台方式。」綠委羅致政說，希望在中國對台施壓談判持續增強的當下，與美方能有更多實質的互動。他期盼未來美國政府的行政部門能夠落實立法部門對台的決議。許毓仁受訪時表示，美6大保證是從區域穩定和平的角度出發，其內容也與長久以來一貫的對台政策、聲明等並無不同，但在南海仲裁案出爐前的時機點，「將口頭保證做成書面決議，或許也是美方對南海區域做出一定程度的勢態平衡，向國際社會表示美國也在關注南海議題之意。」美國眾議院通過的6大保證提案相關內容為：1. 美國不會對台灣軍售設下結束限期，2. 美國不會修改「台灣關係法」，3. 美國對台販售軍武前，不會徵詢中國意見，4. 美國不會扮演任何台灣與中國間的調解人角色，5.美國不會改變對台灣主權的立場，這是須由中國人自行「和平解決」的問題，且美國不會施壓要求台灣與中國談判，6. 美國不會正式承認中國對台灣的主權。

	
