
	2016巴西里約奧運即將於8月登場，由於巴西是茲卡病毒肆虐的重災區，為避免中華代表團成員感染茲卡，隨團的長庚醫療團隊特別為代表團準備200份包含溫度計、防蚊液等用品的<U+FF62>醫療防疫包<U+FF63>，今天(11日)致贈給中華奧運代表團總領隊陳士魁。陳士魁表示，相信代表團除了能取得好成績外，也一定能戰勝茲卡。 
距離巴西里約奧運只剩25天，茲卡疫情仍在當地蔓延。長庚醫院運動醫學團隊總召林瀛洲醫師表示，雖然巴西當局多次表示已加強奧運比賽場館的管理並控制疫情，各國專家學者也紛紛為其背書，但仍有部分國家的選手對茲卡疫情有所顧慮而選擇退賽，因此協助我代表團成員採取防護措施、避免感染，是醫療團隊此行的重要任務。 
林瀛洲指出，長庚醫院團隊此次動員了3位醫師、4位防護師及全程隨行照護，並特別準備200份的<U+FF62>醫療防疫包<U+FF63>給代表團成員。林瀛洲：『(原音)我們希望他每天去測量自己的體溫，所以我們幫他準備了一支溫度計，再來就是他們出入公共場所要避免被傳染的話，所以會希望他們配戴這個口罩，然後隨時隨地請他們做洗手的動作，所以準備了乾洗手的藥劑，最後就是希望他們在戶外能夠噴灑防蚊液。』 
中華奧運代表團總領隊陳士魁表示，相信代表團除了能取得好成績外，也一定能戰勝茲卡。陳士魁：『(原音)我相信我們會戰勝茲卡病毒的，當然我們會提高百分之百的警覺，甚至是百分之百的警覺，我們一定會讓我們的選手平平安安的出去，健健康康的回來。』 
體育署競技組組長洪志昌表示，包含長庚醫療團隊在內，我代表團醫療團總有6位的醫師及10幾位的防護員，全力協助醫療及照護工作，雖然之前在奧運測試賽期間，並沒有任何選手及人員感染茲卡，但我代表團此行不會因此掉以輕心，返國後體育署也會對所有代表成員進行健康追蹤。

	
