
	德國網路大亨金•達康(Kim Dotcom)宣布，他計畫將在2017年重開網路分享服務Megaupload。該網站在5年前被美國政府以大規模侵犯著作權為由強制關閉。 
提供檔案共享服務的Megaupload一度是全世界流量第13高的網站，每天有5千萬名使用者，約佔全世界網路流量的4%。 
該網站於2012年1月，在美國聯邦調查局(FBI)關閉Megaupload伺服器，以及紐西蘭警方搜索達康位於紐西蘭奧克蘭的豪宅後，被迫關閉。 
相關訴訟仍在進行中，達康極力避免被引渡到美國，否則他與Megaupload另3名創辦人可能將面臨最高20年的刑期。 
美國聯邦調查局(FBI)指控Megaupload的犯罪所得超過1億7千5百萬美元，並且因提供盜版內容而導致著作權所有人超過5億美元的損失。 
達康否認一切不法指控，並將在下個月就奧克蘭法院於2015年12月同意將他引渡到美國的判決，提出上訴。 
德國籍的達康在推特(Twitter)上宣布，他已下定決心，這項官司的進行不會阻止他讓Megaupload復活，並賺回他的財富。 
達康10日在推特上說，「Megaupload會在被抄的5周年紀念日，也就是2017年1月20日回歸。它會比舊版的更好，並能給人回家的感覺」 
他稍後補充說：「在億萬富翁裡面，我是第一個被起訴，賠光一切，但又在保釋期間建立起另一間價值十億美元科技公司的。」 
Megaupload曾經是雲端儲存的先驅，但是現在市面上已經有許多功能近似的服務，包括Dropbox、Google硬碟以及蘋果iCloud。 
達康表示，舊版Megaupload上約1億名用戶會在新版網站取得升等帳號，這將使得新網站從第一天開始就會擁有大量用戶。 
達康曾經於2013年設立另一家名為Kim Dotcom的雲端儲存服務，但隨後淡出經營，並聲稱這家公司遭人惡意侵占。 
有關達康提出的引渡上訴案將於8月29日在奧克蘭高等法院開庭，預期將進行4到8週的時間。

	
