
	美國民主黨總統準候選人，希拉蕊，昨天（12日）在新罕布夏州造勢，讓眾人意外的是，原本和希拉蕊搶提名的對手，參議員桑德斯，竟然現身站台，為希拉蕊背書抬轎，要選民一起對抗川普，不過，有媒體臆測，兩人合體，必有私下交易。民主黨參議員桑德斯：「她將是民主黨提名的總統候選人，而我打算盡我所能確保，她將會是下一任的美國總統。」資深參議員桑德斯，竟直言將力挺希拉蕊，並期盼支持者跟著他，一起換邊倒，兩老彷彿徹底拋棄了，過去競逐黨內提名時的劍拔弩張，竟然還來了個深情擁抱。CNN資深政治記者考林森：「我們不知道但背後可能有交易，例如在參議院，如果民主黨11月拿下參議院，我們也許可看到桑德斯，可能成為重要委員會的主席，也許是權利很大的預算委員會。」媒體立刻臆測，桑德斯願意替希拉蕊站台，可能是達成了某種暗盤協商。民主黨參議員桑德斯：「這個選戰將帶領美國實施全面健保。」民主黨總統候選人希拉蕊：「我們不會降低基本工資，我們要提高基本工資。」希拉蕊顯然是接受了桑德斯部分政策左傾走向，而老桑則是站出來，登高一呼，要民主黨大團結，力抗共和黨的大亨川普。聲音來源:CNN記者引述「川普」推特：「致所有想停止不當貿易協定，與全球特殊利益的桑德斯支持者，我們張開雙臂歡迎您。」川普對此，也再次透過推特心戰，繼續拉攏桑德斯的支持者，有分析指出，確實桑德斯與川普在部分經濟貿易協定的立場上，較為接近，不過，在大部分議題上，桑德斯依舊有民主黨的魂，不過，希拉蕊與桑德斯合體之後，能為希拉蕊選情加幾分，後續尚待觀察。（民視新聞張永佳綜合報導）

	
