
	（中央社記者尹俊傑北京12日電）南海仲裁結果今天出爐，總統府強調絕不接受。大陸國台辦與外交部先後對此表示，兩岸民眾「有責任共同維護南海領土主權和海洋權益」，維護好「中華民族的祖產」。    南海仲裁結果認定中國大陸的「九段線」主張沒有法律依據，包括太平島在內的南沙群島所有海上地、物均為礁岩。總統府傍晚發表聲明強調絕不接受，也主張前述仲裁判斷對中華民國不具法律拘束力。    針對總統府上述聲明，大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光晚間回應媒體詢問表示：「兩岸同胞有責任共同維護南海的領土主權和海洋權益，共同維護中華民族的整體和根本利益。」    大陸外交部發言人陸慷深夜在官網以「答記者問」形式表示，陸方已注意到總統府聲明的有關報導。    陸慷重申，南海仲裁案「完全是一場非法的政治鬧劇」，中國大陸在南海的領土主權和海洋權益不受「非法裁決」的影響，「我們維護在南海的領土主權和海洋權益的決心堅定不移」。    他並表示：「海峽兩岸中國人有責任、有義務共同維護好中華民族的祖產。」    行政院大陸委員會稍早透過新聞稿指出，南海仲裁結果已嚴重損及中華民國在南海諸島及其相關海域的權利，政府絕不接受，相關仲裁判斷對中華民國不具法律拘束力。    被問及兩岸對南海仲裁結果的主張是否相近，陸委會副主委兼發言人邱垂正表示，「兩岸是各自主張、各自權衡」，不必過度聯想。1050712

	
