
	國際法庭將在台北時間明天(12號)傍晚公布南海仲裁案結果，南海緊張局勢再度升高，大陸「環球時報」今天(11號)發表社評，重申中方對仲裁結果「不接受、不參與」的態度，強調仲裁案的結果是「一張廢紙」，美、日單憑一紙仲裁，就想拿走中方在南海的國土和權益，真是「太可笑」。（繆宇綸報導）社評指出，美日媒體認為中方一方面認為仲裁是「一張廢紙」，卻又大動作在南海實施軍演，態度矛盾，不知道這是天真還是裝天真，仲裁案違背聯合國海洋法公約基本原則，本來就是一張廢紙，中國「當然不會理睬」，現在的問題是美、日等國想利用這張廢紙生事，利用仲裁結果和中方展開博弈。美方將本案上綱到國際法的高度，但美國至今還沒有加入海洋法公約；日本則試圖說服七大工業國發表聯合聲明，要求包括中國在內的相關國家「尊重」仲裁，各大媒體則頻頻出現「中國將敗訴」的訊息，讓人懷疑仲裁庭與華府間存有「默契」，甚至對周邊國家施壓，要求表態支持仲裁結果。評論說，在這種情況下，中國必須展示在南海問題上的「朋友圈」，看看誰才「得道多助」，不能讓一些力量「拿著雞毛當令箭」。評論在結論中表示，仲裁結果對中國無任何拘束力「確定無疑」，一紙仲裁就想拿走中國的海上國土和權益，實在「太可笑了」。(圖為中共海軍在西沙海域進行軍演發射飛彈，取自中國軍網)

	
