
	工商時報【魏喬怡╱台北報導】
英脫歐公投干擾暫息，又來個義大利銀行壞帳來打亂投資信心。在全球避險需求增溫帶動下，美國、日本、德國、瑞士、英國及澳洲等國公債殖利率，罕見相繼下跌至歷史低點，凸顯在黑天鵝事件頻傳、負利率與高波動的環境下，投資難度日益提高。
法人表示，全球各國央行面對前述變數及守護經濟的前提下，預料將相繼推出寬鬆政策，全球貨幣寬鬆預期再起，在全球主要公債收益率又再下探的同時，市場對於各類風險資產的胃納量也開始回溫，重燃投資人尋找潛在收益的急迫渴望。
安聯目標多元入息基金經理人許家豪表示，鑑於今年全球市場還是處於緩成長、高波動、低收益，及易受全球各國央行政策方向所牽動的大格局下，當前投資策略應要藉由建構多元資產的投資組合，來對抗市場潛在變數。
宏利新興市場高收益債券基金經理人李育昇指出，今年以來，持有存續期間較長的債券，在利率持續走低的環境，將對有利，尤以美元計價的債券，相對當地貨幣計價債券更能降低投資報酬的波動度。他認為，美國經濟成長固然穩健，但英國脫歐公投將使得金融市場風險及不確定性增加，因此，預期美國聯準會在7月的會議降息機率微乎其微，最快要到12月才有升息的機會。
目前美國經濟持續成長及低利的環境，再加歐元區，英國及日本等主要國家可能採取更加寬鬆的貨幣政策，此將有助於新興巿場債券未來的表現，但投資人仍需留意英國脫歐公投的後續發展及其對金融巿場帶來的影響，如是否會引起其他歐盟成員仿效及蘇格蘭獨立等議題。
歐義銳榮新興市場債券基金經理人古義達（Dieog Guida）表示，全球政府債價格於市場波動增加的狀態下持續上漲，而市場預期英國與歐盟將擴大寬鬆，美國今年升息機率偏低，更使公債殖利率下滑。

	
