
	（中央社台北12日電）中國大陸官媒中央電視台今天晚間的新聞聯播有一半時間播出大陸當局對南海仲裁案的聲明，但在節目中卻未提及南海仲裁案實際內容。央視還報導，台灣對南海仲裁案結果表示不接受。    荷蘭海牙常設仲裁法院（PCA）今天就菲律賓針對中國大陸在爭議南海廣大戰略區域開採資源所提仲裁案作出裁決，否定中國大陸對南海所提九段線主張。    在大陸社群平台上，已有不少人轉發簡體字版的南海仲裁最終裁決內容，不過，從新華社發出的快訊，到人民網率先登出人民日報明天要刊發的評論員文章「中國維護南海領土主權和南海權益得決心堅定不移」，都是強調陸方立場，並未報導或分析仲裁案的裁決內容。    網傳大陸財經媒體收到上級通知，不能寫南海仲裁相關角度的財經報導，譬如寫影響的相關投資機會，有利軍工類股等。    大陸央視今天晚間7時12分直到7時27分共花費15分鐘播放南海仲裁案相關報導，首先播報大陸政府對「南海的領土主權和海洋權益的聲明」、大陸外交部「關於應菲律賓共和國請求建立的南海仲裁案仲裁庭所作裁決的聲明」。    央視接著並播出大陸外交部長王毅對南海仲裁案的聲明、大陸國防部發言人楊宇軍下午在仲裁結果公布前對相關內容的說法，及其他親北京人士對此事的說法等。而央視主播在新聞結尾時也提到，台灣對南海仲裁案結果表示不接受。    但央視在整段新聞聯播中並未提及南海仲裁案實際裁決內容。    此外，大陸新華網針對南海仲裁案特別發布了一個專門網頁，駁斥仲裁結果，但也同樣完全沒有提及裁決的內容。1050712

	
