
	工商時報【特派員勵心如╱上海報導】
第3屆「大學生上海研習營」－台灣大學生赴大陸台商企業研習活動，今（11）日啟動；100位來自台灣的大學生10日抵達上海，將在旺旺集團、赫比國際、中華航空等企業進行為期1個月實習；他們自我期許在這1個月暑期實習中，開拓自己視野，在未來構築更大的夢。
此次活動由華夏經緯網主辦，華夏經緯兩岸聯誼會、高雄市三山海峽兩岸交流協會共同承辦。
華夏經緯兩岸農民聯誼會副祕書長胡偉偉表示，台灣年輕人具有優勢，跟大陸年輕一代相比更質樸，只要多加引導就能發揮很大潛力；而上海是國際都市，相信學生在實習期間能開拓自己視野，回到台灣後構築更大的夢。
赫比集團創辦人姚曉東表示，即將離開學校的同學最關心兩件事，一是自己應該有什麼態度、方向，來發展自己未來；二是到哪裡找未來發展平台；他鼓勵學生無論就業、創業，都應該利用各種平台，以見識更廣的世界。
為使台灣大學生在步入職場前，明確自身未來方向與增加就業機會，這項活動已連續舉辦3年，研習通過考核的學生有機會被企業延攬。
旺旺集團人力資源總處特別助理李盈瑩表示，有35位同學將進入旺旺集團，希望大家在這段時間更了解旺旺，以及快銷品在大陸運作方式；若對快銷品行業有興趣，旺旺集團會是第一選擇。

	
