
	工商時報【陳柏基】
在全球避險需求增溫帶動下，美國、日本、德國、瑞士、英國及澳洲等國公債殖利率，罕見相繼下跌至歷史低點。目前全球負收益率債券規模約達13兆美元。
避險資產持續受市場青睞，但另一方面上周五美國公布表現意外強勁的就業報告，大大提振市場信心，當天包括道瓊指數和S&P 500都紛紛逼近歷史高點，但10年期美國公債殖利率不但下跌、且收盤創下1.366%的歷史新低紀錄，就是因為市場資金湧入所致。
面對今年全球經濟緩成長、高波動和潛藏諸多不確定性的局面，加上負利率政策效應擴大，為避免類似英國脫離歐洲公投的黑天鵝亂飛，紛紛購入公債啟動收益保護機制，但這類舉動也讓美國、歐洲和日本公債殖利率一路探底。
隨著這些避險資產的收益率持續探底，投資人只好尋求從其他地方獲得收益，許多資金選擇湧進了其他債券，例如投資等級公司債、高收益債和新興市場債等市場，債市於是輪動的更快，就好比是形成了一個黑洞，而這一切都是源起於希望能夠提高對於未來潛在收益的掌握度。
全球貨幣寬鬆預期再起，在全球主要公債收益率又再下探的同時，加上預期日本央行又再次祭出新的寬鬆政策升溫，市場對於各類風險資產的胃納量也開始回溫，重燃投資人尋找潛在收益的急迫渴望。
那麼，投資人到底該如何因應負利率的黑洞效應，仍不被打亂原本的收成投資策略？第一步、強勢美元不可或缺，畢竟緊抱了優質股債收益，才有機會力抗相對較低收益和較高波動的市場環境。例如：受市場預期日本將推出更多寬鬆政策，美元兌日圓再度走強，顯示值此亂世，持有強勢美元還是上上選。
第二步、由於投資人可以看到的是一個長期的趨勢，那就是：美國在金融海嘯後帶領全球經濟緩步成長，股債多元資產向上，換言之，美國平衡資產就是一個相對適合的選擇。例如：S&P 500指數日前創下逾一年來的新高紀錄，反映投資者仍將美國經濟視為全球動盪中的一個亮點。如果投資人可以運用分批布局美國平衡型資產的方式，相對會是抗跌跟漲的穩健策略，適度平衡波動風險，強化下檔風險。
第三步、與其被市場情緒牽著走，不如藉投資機制或適合工具來克服這個投資難題。換言之，在今年波動加劇的市況下，防禦與進攻對投資人來說同樣重要，唯有同時掌握強盾與利矛，才能進退得宜。投資人在追逐市場潛在成長機會的同時，則仍需亦步亦趨，抱持戒心，勿忘抓緊了各方潛在的收益投資機會。
藉由攻守兼備的收益成長投資策略，一方面把握潛在收益機會打好基底，一方面瞄準包括股息和資本利得等潛在成長機會，等待收成。如此，才能從容應對市場黑洞效應。

	
