
	NBA一代傳奇大前鋒鄧肯，昨天（11日）深夜發表退休聲明，結束19年的NBA傳奇歲月，鄧肯的職業生涯從一而終，全都效力馬刺隊，一共幫助馬刺奪下5座NBA總冠軍，被各界公認是當代NBA的代表人物之一，今年（2016年）有柯比與鄧肯接力退休，老球迷都感到十分不捨。
這一天，終於還是到來了，馬刺隊的一哥，石佛TimDuncan，發表聲明宣布退休，結束他19年的職業生涯，光陰似箭，這位1997年的選秀狀元，以救世主的身份加入，然後和海軍上將DavidRobinson，用雙塔的陣容，在99年搶下首冠，接著Duncan成為一哥，打造了馬刺隊的王朝。
馬刺隊球隊鄧肯(2005)：「這座MVP當然是光榮，但馬刺隊有太多MVP了，有太多人都在場上做出貢獻，包溫吉諾布里帕克，這些人每晚都在場上拚戰，缺少任何人我們都無法做到，所以大家都是MVP。」
這就是Duncan，即便一生5座冠軍，2座MVP，3座總冠軍MVP，但仍舊維持一貫的低調，把榮耀歸於全隊，當然也得到隊友的信任與好評。
馬刺隊球員葛林：「我當然很震驚我是說，雖然我們都知道這天終會到來，但只是不願意接受，你找不到比他更好的隊友和球員，但最棒的是他的為人。」
沒有錯，雖然球迷們心裡有數，但這一天Duncan親口說出了再見，球迷總是會感到難過和不捨，馬刺隊預計週三（15日）會開記者會說明，但Duncan可能要到週末才會親自露面說再見，不說別的，江湖盛傳的現在不准笑事件，只能永遠回味。
球賽主播(2007)：「又一個技術犯規，這次吹在鄧肯身上，鄧肯要被趕出場了，裁判把鄧肯驅逐出場。」
吳宗憲的橋段都是真的，在場邊笑都會被趕出去，成為NBA的經典判例，而吹人的和被吹的如今都己退休，留下無數回憶，安放在籃球迷心中。（民視新聞綜合報導）
★更多相關新聞
石佛與小飛俠 風格迥異 殊途同歸石佛退役，林書豪、柯比都說「恭喜」！游泳池畔到籃球框下 鄧肯成為「擦板藝術家」沉默的巨人 細數鄧肯的低調偉大NBA史上最偉大的大前鋒 效力馬刺19載「石佛」鄧肯正式退役

	
