
	備受關注的南海仲裁案昨天（12日）下午揭曉，菲律賓大獲全勝，美國也立刻發話，希望當事國中國，能接受仲裁結果，不過，中國政府不只重申不接受、不承認仲裁的一貫立場，國新辦今天（13日）推出了名為「中國堅持通過談判解決中國與菲律賓在南海的有關爭議」白皮書，以正視聽。中國外交部副部長劉振民：「裁決它就是一張廢紙，它也不會執行，希望大家把裁決擱在那兒，擱到紙蔞子裡面就完了。」面對500多頁的南海仲裁裁決結果，中國外交部副部長，竟用廢紙一張來形容，再次透露老中不接受、不承認仲裁的一貫立場。中國外交部副部長劉振民：「第1點要澄清的是，這個仲裁庭，不是國際法庭，這個仲裁庭的5名法官，他們是掙錢的，掙的是菲律賓的錢，可能還有別人給他們錢不清楚，他們是有償服務的。」國新辦13日上午，推出了名為「中國堅持通過談判解決中國與菲律賓在南海的有關爭議」白皮書，20000多字內容，追本溯源，重申中國在南海的主權。中國外交部長王毅：「對於這樣一個程序，和法律適用牽強附會，證據和事實認定漏洞百出的仲裁案，中國人民根本不會接受。」中國外交部也發出1300字聲明炮轟、解放軍更嗆聲堅決捍衛南海主權。聲音來源中國國防部發言人楊宇軍：「中國軍隊將堅定不移，捍衛國家的主權安全和海洋權益。」因為根據仲裁結果，南沙群島包括太平島在內都被判定為礁岩，台灣喪失了島能主張的200海浬專屬經濟海域，對此，中國國台辦呼籲兩岸應共同維護南海領土主權和海洋權益，中國外交部更喊話，要兩岸一起守住「中華民族的祖產」，而被視為菲律賓靠山的美國，除了要各方節制，也稱南海仲裁具有約束力。美國國務院發言人柯比：「這個裁決是合法具有約束力，結果符合美國的預期，坦白說也在全世界的意料之中，現在全球都在看中國是否會做出，它自稱作為一個世界強權，該有的大國風範。」不過，照理說該歡欣鼓舞的菲律賓，杜特蒂政府反應卻十分低調。菲律賓外長雅賽：「我們也呼籲相關各方節制。」外交部副部長劉振民：「我想希望菲律賓的「朋友」，也都支持菲律賓的這個立場，不要裡面攪局，好像鼓動菲律賓，你一定要執行裁決，攪局不會有好結果。」如今裁決解決不了爭議，北京也再次點名美國，不要干涉，因為深信沒人想要訴諸武力，把南海變火海。（民視新聞綜合報導）

	
