
	隨著“2020年5G網路正式商用”的預期漸強，大陸行業內眾多企業均開始加速在5G領域的佈局。日前，記者獨家獲悉，三大運營商目前均已制定了2020年啟動5G網路商用的計畫，最快將于明年展開試驗網路的建設和相關測試。如果前期工作進展順利，三大運營商將有可能在2018年開始投入5G網路建設，到2020年正式啟動商用。 　目前，業內普遍預計到2020年，包括中國大陸、美國、日本、歐洲在內的眾多國家將正式啟動商用5G網路。在這一預期下，包括電信運營商、電信設備製造商和手機晶片製造商在內的行業企業均開始加速在5G領域的佈局。除了大陸國內三大運營商外，記者日前還瞭解到，手機晶片製造商高通正在加快5G晶片的研發，目前高通已經完成了各類技術測試，預計到2018年將根據最終的5G國際標準，正式推出量產的5G手機晶片。 　此外，華為、中興、諾基亞、愛立信等電信設備製造商也向記者透露，正在加快5G關鍵技術的研發，並已和電信運營商展開相關合作。據愛立信介紹，公司日前已和韓國SK電信、德國電信等開展了全球首例橫貫大陸的5G測試，並計畫在韓國和德國部署試驗5G網路。諾基亞和上海貝爾則表示，近期已完成重要的5G技術開發和驗證，目前正在開發相應的5G網路解決方案。 　據工信部總工程師張峰介紹，2020年大陸5G網路將啟動商用。今年年初大陸已正式啟動了5G研發技術試驗，搭建開放的研發試驗平臺。根據工信部總體部署，大陸的5G基礎研發試驗將在2016年到2018年進行，分為5G關鍵技術試驗、5G技術方案驗證和5G系統驗證三個階段進行。目前大陸的多個企業、高校和科研院所共同成立了IMT-2020(5G)推進組，開展5G需求、技術、頻譜、標準等研究工作。IMT-2020(5G)除了投入大量資源、全面開展5G各領域的研發之外，還發佈了5G需求和概念白皮書，相關的建議已被國際電信聯盟採納。 　據介紹，5G技術相比4G技術，峰值速率增長數十倍，從4G的100Mb/s提高到幾十G/s。也就是說，1秒鐘可以下載30餘部電影，可支援的用戶連接數增長到100萬用戶/平方公里，可以更好地滿足物聯網這樣的海量接入場景。歐盟研究顯示，如果將全球現有網路全部更新為5G網路，將擁有接入7萬億台無線設備、為70億人服務的能力，這意味著5G網路將為未來的物聯網產業奠定網路基礎。 　目前，業內普遍認為，5G網路一旦正式商用，將有望撬動規模達萬億元的物聯網產業。多個市場機構表示，車聯網、大資料、雲計算、智慧家居、無人機等典型的物聯網細分行業在技術和應用層面已相當成熟，但現有4G網路的通訊能力大大限制了上述產業的發展。隨著5G的正式商用，網路問題將迎刃而解，上述產業將迎來快速發展期，人工智慧、智慧製造等產業也將隨之崛起。 【中央網路報】

	
