
	根據美國國務院資料每年約有17000多人，遭到人蛇集團賣到美國，在德州來自尚比亞的卡查巴，在1998年被帶到美國，並加入一個非營利組織的合唱團，期間飽受威脅，而且沒有拿到任何酬勞，1年多後才被志工解救並收養，近20年後他成為1名牙醫，並決定返回尚比亞執業，回饋鄉民。歌唱的天賦，將當年只有11歲的卡查巴，遠從非洲尚比亞，帶到美國。人蛇集團受害者卡查巴：「當時來美國，口袋裡沒半毛錢，唯一有的就是希望。」1998年，卡查巴被牧師葛林姆斯帶到美國德州，他進入由葛林姆斯所領導的非營利教會組織合唱團，其中23名成員全是尚比亞人。他們一邊念書，一邊在美國南部巡迴演出，有時甚至1天連唱3場。牧師葛林姆斯：「他們就像我的孩子。」在牧師葛林姆斯帶領下，他承諾孩子們唱歌所賺取的錢，會送回尚比亞家鄉，協助當地蓋學校、改善生活，透過販售唱片，校園和教會演出，短短1年多，非營利組織募得百萬美金，結果卻發現，牧師葛林姆斯所說的承諾，都是謊言。人蛇集團受害者卡查巴：「我們所做的一切沒有拿到1毛錢，直到政府介入，他們說如果你不繼續唱歌，就不給你食物，不然就得送你回國。」直到志工，薛佛得，向當地政府和尚比亞大使館舉報，才讓這起悲慘經歷曝光，隨後她也收養卡查巴。當局同時開啟犯罪調查，2001年，美國勞工部判定由葛林姆斯帶領的組織，必須償還包括積欠合唱團成員超過96萬美金，約合3000多萬台幣的薪水和罰款，不過葛林姆斯在1998年逝世，這些成員全都拿不到賠償。過去這段時間，卡查巴已經長大，並在2015年取得牙醫學位，預計7月要返回家鄉執業。人蛇集團受害者卡查巴：「我希望能回到家鄉尚比亞，希望能在當地以牙醫身分執業。」卡查巴養母薛佛得：「真的很開心看見他重展笑顏，畢業典禮時我給他一個驚喜，交給他親生父母親的照片，我跟他說這是你的父母，象徵他們也在這裡和你一起，我知道他們肯定為你感到非常驕傲。」捲入人蛇集團，卡查巴回想童年過得顛簸，經過近20年的時間，他終於又能開心唱歌，不過這次返回尚比亞，卡查巴將以另一種才能，貢獻家鄉。（民視新聞呂亞君綜合報導）

	
