
	工商時報【孫彬訓╱台北報導】
大陸經濟結構轉型，帶動財新中國6月服務業PMI持續上揚到52.7，創去年7月以來新高。法人指出，大陸經濟情勢已趨於平穩、官方也維持足夠的流動性，陸股第3季行情看多，建議可分批布局，降低波動風險。
第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，大陸大型鋼鐵廠近期停牌進行戰略重組，說明官方推行供給側改革的決心，在產能有效去化下，5月工業生產者價格PPI同比僅下降2.8％，優於市場預期，顯示企業需求回穩，通縮威脅解除，總體經濟情勢趨於平穩。
日盛中國內需動力基金經理人黃上修表示，操作上以業績進入長期擴張的消費行業、低估值且業績穩定增長的成長股以及國企改革第二批試點的釋放為重心。
富蘭克林華美中國A股基金經理人游金智指出，隨著市場尾部風險漸漸釋放，經濟基本面緩中有穩、美國升息機率大降、供給側改革加快推展、深港通開通在即，金融等藍籌股、消費以及許多優質成長股的評價面已來到相對安全的位置，市場中級反彈行情似乎正在進行當中。
鉅亨網投顧總經理朱挺豪表示，轉向內需市場的大陸經濟將更加健康。目前陸股水準較低，未來上漲空間明顯大於下跌空間，可長線布局。
兆豐國際投信大中華平衡基金經理人葉貴榕認為，預期「寬財政、緊信用」的基調不變；且大陸固定資產投資增速穩定，房價溢出效應帶動二、三線城市加速去庫存，此外，基礎建設投放力度也持續加大；在消費升級及新興消費帶動下，全年零售銷售可望維持雙位數增長，也同樣有利股市表現。

	
