
	針對海牙國際仲裁法庭，判定中國南海「九段線」的歷史主權說「毫無根據」，北京7月12日發表批駁聲明指出，中國祖先在南海活動已有2000多年歷史，（即從西漢開始）。中國人民世世代代在南海生產生活，早已成為南海諸島的主人。中國最早發現、命名，開發、利用南海諸島，以及相關海域；這也是人類史上最早並持續、和平、有效對於南海諸島海域行使「主權管轄」。早在「南海仲裁案」頒佈的數個小時之前，北京官媒《新華社》，就發表一篇，名為「濫權裁判庭頒佈理據不足的南海仲裁判決」（Law-abusing tribunal issues ill-founded award on #SouthChinaSea arbitration.），內容強烈抗議，包括聯合國下設仲裁法庭的第三者，無權裁定任何兩造之間的爭端。
北京一再強調，主權聲索國中菲之間的兩造「直接交涉」立場。《路透社》7月12日引述美國羅伊國際政策研究所（Lowy Institute for International Policy.），研究員亞倫·康奈利（Aaron Connelly）的看法指出，多次受騙的南海國家，已不會再對中國的跳針言論，感到興趣。
<U+00A0>
路透社引用學者康奈利，向美國NBC環球電視台（CNBC）發表的談話表示，從過去經驗，東南亞國家已經發現，中國很會提供承諾；然而，一段時間過後，就會撤回原先的保證。南海鄰近國家深知，「訴諸國際法」手段才是長期的安全保障。這位學者還說，以菲律賓為例，該國針對南海爭議，早就跟北京談判了10多年；後來逼不得已，該國才在2013年1月 22 日，依據《聯合國海洋法公約》（United Nations Convention on the Law of the Sea），向設置於海牙的國際仲裁法庭（Permanent Court of Arbitration，PCA），申請仲裁。
<U+00A0>
《紐約時報》報導，用「里程碑案例」意義，來形容這次仲裁結果，它也揭露一項現實，即北京在大國崛起過程，走到十字路口。這是中國政權第一次被迫面對國際司法體系。東南亞鄰國也希望，今後與北京談判，或挑戰北京在爭議海域的強勢行動時，本案結果將提供一項（參考）範例。
<U+00A0>
週二的國際仲裁法庭結論指出，中國指稱對南海資源的歷史權利主張；然而，當這些權利與聯合國海洋法公約（UNCLOS）的專屬經濟海城（EEZ）相互矛盾之際，其權利主張也就不復存在（北京則駁斥指出，早在UNCLOS公約1982年的決議條文頒布之前，中國的南海主權，早已存在久遠）。
<U+00A0>
洋洋灑灑多達497頁的仲裁主文還指出，雖然中國，以及其他國家的航海者、漁民，曾在歷史上使用南中國海的島礁；卻沒有證據顯示，中國歷史上曾就該水域或資源，行使過「單獨控制權」。
<U+00A0>
「南海仲裁案」週二公佈後，一些菲律賓示威者，聚集在海牙法庭外，高喊「中國滾出南中國海」口號。1位參與示威民眾表示，仲裁結果向國際社會提供一項明證：「中國是如何欺負日本，菲律賓，越南等鄰國。」
<U+00A0>
早在南海仲裁案公布之前，中國就表達，南海是中國固有領土，寸步不讓的堅定立場。6月27日《人民日報》一篇報導指出<U+00A0>，北京完全有能力摧毀菲國設在爭議島礁的軍事基地；中國卻願保持「高度克制」。中國國防部新聞發言人楊宇軍，7月7日在一場記者會，重申北京在南海政策上的一貫立場，並表達中國軍隊維護「國家主權」、「領土完整」的決心。他也強調：「朋友來了有好酒，若是那豺狼來了，迎接他的就是獵槍。」
<U+00A0>
《路透社》7月13日報導指出，海牙國際法庭拒絕，北京南海「九段線」的歷史權利主張過後，中國外交部副部長劉振民表示，中國會採取各種必要手段，捍衛南海主權，其中包括有權設置「南海防空識別區」，如果來自南海的威脅持續升高。

	
