
	（中央社海牙12日綜合外電報導）聯合國常設仲裁法院今天針對中國大陸與菲律賓長期存在的南海爭議，作出不利大陸的裁決。    以下為冗長裁決的關鍵重點：    ●大陸「九段線」歷史權利無效    5人仲裁庭裁定，儘管歷史上，中國大陸和其他國家的漁民曾利用南海島嶼，但沒有證據顯示「歷史上中國對南海水域和其資源擁有排他性的控制權」。    「仲裁庭認為，中國對『九段線』內海洋區域的資源主張歷史性權利沒有法律依據。」    ●太平島與陸填海島嶼不具有專屬經濟海域    仲裁法院裁決，南沙群島所有海上地物均為礁岩，這些地物就天然條件而言，無法支持穩定的人群生活。中華民國固有領土太平島，也在菲方提出的證據下被裁定為「礁」，無法主張200海里專屬經濟區（EEZ）。    大陸近幾年來積極在南海興築的人工島無法維持人類居住，因此根據國際條約，也無法比照有人居住的土地，擁有200海里的「專屬經濟海域」。    「仲裁法院注意到，當前許多島礁上駐紮的政府人員必須仰賴外部支援，無法反映這些島礁的乘載力…（此外）…南沙群島無一島嶼能產生延伸的海洋區域。」    「仲裁法院也認為，它能在不劃定邊界的情況下，裁定部分海洋區域位於菲律賓的專屬經濟區內，因為那些區域與中國任何可能享有的權利並不重疊。」    ●大陸行為不合法    仲裁庭認為，菲律賓漁民與中國大陸漁民一樣，有權在引發爭議的黃岩島（Scarborough Shoal）一帶海域作業，中方限制菲國漁民進入，妨礙了這些權利的行使。    由於爭議地區落在菲律賓專屬經濟區內，大陸興築人工島和妨礙菲律賓捕魚及採礦活動的舉措不合法。    「中國侵犯了菲律賓在其專屬經濟區的主權權利。仲裁法院進一步認為，中國執法船艦攔截菲律賓船隻時，非法造成嚴重碰撞的風險。」    ●北京對環境的破壞    大陸大規模的填海造陸工程，「對珊瑚礁環境構成嚴重傷害，且違反保存、維護脆弱生態系統的義務」。    北京當局也未阻止大陸漁民「大量撈捕瀕臨滅絕的海龜、珊瑚和巨型貝殼類生物」這類有害環境的舉動。    ●爭議期間應停止造島    仲裁庭表示，對於大陸和菲律賓軍方和執法船隻在南沙群島仁愛礁（Second Thomas Shoal）的對峙沒有管轄權進行審議。    然而，「中國近日大規模填海及興築人工島的行為，不符合締約國在爭端解決程序中的義務，中國破壞了構成雙方部分爭端的南海島礁自然狀態的證據」。1050712

	
