
	（中央社紐約12日綜合外電報導）海牙常設仲裁法院今天裁決，中國大陸沒法律依據對南海9段線內資源主張歷史性權利。紐約時報、華盛頓郵報和美國有線電視新聞網等國際媒體紛紛報導，菲律賓獲得了重大勝利。    紐約時報報導，菲律賓政府提出的這宗里程碑仲裁案，被視為中國大陸崛起為全球強權的重要關卡。    報導中指出，這也是大陸政府首次在國際司法體系面臨重大考驗，鄰近國家則希望這次裁決結果，可提供和北京協商的模式，或挑戰大陸在區域間聲索的策略。    菲國首席律師代表芮契勒（Paul S. Reichler）在裁決出爐後表示，「這是壓倒性勝利。我們在每個重點都贏。」「這對菲國政府來說，是了不起的勝利。」    華盛頓郵報引述馬尼拉德拉薩爾大學（De LaSalleUniversity）政治學助理教授海德里安（RichardJavad Heydarian）表示，「這項裁決是很少人想到可能出現的最好情況。」    海德里安說：「仲裁法庭否定中國的9段線和歷史權利主張，並譴責其在本地區侵略性活動，以及填海造陸對生態造成的浩劫，對菲律賓而言，是大獲全勝」    美國有線電視新聞網（CNN）也報導，澳洲麥考瑞大學法學院（Macquarie Law School）國際法教授克雷恩（Natalie Klein）指出，這項裁決讓菲律賓贏得「關鍵勝利」。    但分析家表示，這項裁決可能使得南海原已緊張的情勢更為緊繃，尤其是如果中國對裁決置之不理。    英國廣播公司（BBC）則指出，這項裁定雖具約束力，但常設仲裁法庭不具執行權力。1050712

	
