
	
美的集團於一九六八年創立，是以家電製造業為主的中國綜合型企業，旗下有威靈控股、美的電器、小天鵝等公司。集團生產基地眾多，包括大陸華中、華北、華東等五大地區，國外包括巴西、阿根廷以及越南等，二○一五全年營收為一三八四億人民幣（下同），淨利潤為一二七億元，換算目前總市值約一五四三億元，絕對稱得上是中國一線的重要集團。


為了找到傳統產業的轉型突破缺口，去年八月，美的集團開出進軍機器人產業的第一槍，相關業者就指出，「這一槍更是讓業界驚覺，美的集團是來真的！」為什麼會這樣說？

併購日本東芝與德國Kuka

原來，美的第一步就是與日本最大工業用機器人廠商安川電機合作，雙方在中國成立兩家機器人合資公司，分別為廣東美的安川服務機器人有限公司及廣東安川美的工業機器人有限公司，服務機器人公司由美的控股六○．一％，至於工業機器人公司由安川控股五一％，最大原因就是想藉由安川電機的技術來進軍中國機器人市場。


再來，美的集團企圖心不止於此，東芝在經歷去年七月爆出假帳醜聞事件之後，積極推動整建計畫，包括將電視、照明及家電業務紛紛切給中國大陸的公司，其中今年三月底美的集團宣布以四．七五億美元收購日本東芝家電部門八○．一％的股權，同時更獲得四○年東芝品牌的全球授權，以及五千項白色家電相關專利，收購主因是為了因應中國白色家電整體銷售趨緩，想藉由日本東芝的技術與品牌光環來讓本身業務能持續成長。


但別忘了，日本東芝集團內有另一家專門生產機器人的東芝機械，生產的工業用Scara機械手臂與工具機在業界具有高度的性價比，因此在美的集團收購日本東芝家電部門的同時，不免讓人聯想到其背後的戰略目的是否如此單純。


	
