
	旺報【記者戴孟錚╱綜合報導】
中國大陸派赴非洲南蘇丹共和國的維和部隊，當地時間10日晚間，1輛裝甲車在總部營地執行難民營警戒任務時，突遭炮彈襲擊，1名士兵當場被炸死，另1名受傷士兵，稍後宣告不治。截至發稿為止，這場襲擊已經造成2名維和人員死亡及5人受傷。
據大陸央視報導，南蘇丹共和國當地時間10日早上開始，南蘇丹政府武裝與反政府武裝再次發生衝突，從聯合國維和部隊駐紮城區東側向西側持續交火，期間32發炮彈及大量子彈落入聯合國營區。
兩方交戰之際，部分武裝分子試圖進入聯合國營區，為了保護聯合國人員、設施及難民營安全，大陸的維和部隊派出步戰車對聯合國大樓、難民營、聯合國城區營門等重點部位進行封控，確保武裝分子不能進入聯合國城區。
由於武裝雙方交火過於密集，當地時間晚上6點32分左右，一發炮彈正好擊中大陸的維和步兵營位於難民營4號哨位的步戰車，並在戰車內部爆炸，導致正在執行任務的下士李磊當場身亡，3人重傷、3人輕傷。隨後，四級軍士長楊樹朋後因傷重不治。
根據傳回的資料顯示，維和士兵遭襲時，因步戰車內無冷氣，車內士兵均未配戴頭盔，才造成悲劇。不少人開始檢討，認為此次事件，說明大陸現役兵裝具不適合在中東、非洲的高溫環境下作戰，維和部隊配備的裝甲車輛，也不能在有效保護搭乘人員。

	
