
	（中央社記者林行健馬尼拉12日專電）中國大陸依9段線主張聲稱管轄南海約85.7%的總面積，約300萬平方公里海域，菲律賓則依聯合國海洋法公約，索討200海里專屬經濟區，雙方因而發生摩擦。    菲律賓將南海爭議提交國際仲裁，菲陸關係急速交惡。冰凍三尺，非一日之寒，菲國前總統艾奎諾三世於2010年6月30日上任以來，菲律賓與中國大陸在南海區域發生的糾紛如下：    2011年2月25日，中國大陸軍艦在具爭議的五方礁海域向3艘菲國漁船開火。    2011年3月間，菲國能源部1艘研究船在禮樂灘（Reed Bank）附近遭中國大陸公務船驅趕，菲國當時派出軍機前往解圍。    2011年7月，當時的菲律賓總統艾奎諾三世在發表國情諮文時，強調對南海菲佔「自由群島」的主張，並稱考慮將南海爭議提交國際仲裁。    2012年4月8日，菲國軍艦「皮勒號」（BRPGregorio del Pilar）試圖在黃岩島海域拘捕「非法捕魚」的大陸漁民，遭大陸執法船阻攔，雙方發生約2個月對峙。    2012年4月17日，菲律賓外交部邀請中國大陸將黃岩島爭議交付國際仲裁，大陸因而加強對菲國水果進口的管制，而菲美肩並肩聯合軍事演習也選在靠近南海的區域舉行，菲陸關係的裂痕擴大。    2012年5月間，北京允許近百艘大陸漁船進入黃岩島海域捕魚；大陸旅行社停止辦理赴菲旅遊業務。    2012年6月15日，艾奎諾三世下令撤回在黃岩島與陸艦對峙的菲國公務船。數日後，菲方指責大陸未依「口頭承諾」同時撤船，而陸方則否認雙方有這樣的協議。菲國撤船後，大陸實質控制了黃岩島，禁止菲國漁民前往捕魚。    2012年9月5日，艾奎諾三世簽署第29號行政命令，正式將南海菲索區域命名為「西菲律賓海」，範圍包括呂宋海（Luzon Sea）、中業島所在的自由群島（Kalayaan Island Group）週邊水域以及黃岩島海域。    2013年1月22日，菲律賓政府宣布已用盡一切外交手段與大陸談判無果，單方面將南海爭議提交國際仲裁。1050712

	
