
	（中央社台北13日電）中國大陸檢察機關日前依受賄、行賄、巨額財產來源不明等罪嫌，起訴全國政協前副主席蘇榮、山西省前副省長杜善學、中共江蘇省委前常委趙少麟、中國鋁業公司前總經理孫兆學等4人。    澎湃新聞網報導，山東省、江蘇省、浙江省、遼寧省檢察機關分別對蘇榮、杜善學、趙少麟、孫兆學等人提起公訴。    報導指出，山東省濟南市人民檢察院起訴書指控，蘇榮利用擔任中共青海省委書記、中共甘肅省委書記、中共中央黨校副校長、中共江西省委書記等職務之便，為他人謀利，非法收受他人巨額財物等，使國家和人民利益遭受重大損失。    江蘇省徐州市人民檢察院起訴書指控，杜善學利用擔任長治市市長、中共長治市委書記、中共呂梁市委書記、中共山西省委常委、山西省副省長等職務之便，為他人謀利，非法收受他人財物等，應依法以受賄罪、行賄罪、巨額財產來源不明罪追究其刑事責任。    浙江寧波市人民檢察院起訴書指控，趙少麟夥同其子趙晉，為趙晉實際控制的公司謀取不正當利益，情節嚴重，並騙取巨額外匯，依法應當以行賄罪、騙購外匯罪追究其刑事責任。    遼寧省鐵嶺市人民檢察院起訴書指控，孫兆學利用擔任中國鋁業股份有限公司山西分公司總經理、中國黃金集團公司總經理等職務上的便利，為他人謀取利益，非法收受他人財物，應以受賄罪、巨額財產來源不明罪追究其刑事責任。1050713

	
