
	【台灣醒報特約記者陳玨明香港報導】自己文物自己救！攝影工作室Onelastframe Production近日在網上發佈影片，呼籲尋找白武士，拯救一部舊式工業用「大底相機」，更稱該相機「可能是香港最後一部工業級20×24單軌相機」，如果沒有人接手，相機將被直接解體再送往堆填區，就此變成廢鐵！這部重達兩噸的工業用大底單軌相機，於60年代二手買入，故連物主也不清楚其實際出產年份或資料，過去用作印刷《港人日報》旗下馬經多年，最終因搬遷，報社遷往較細廠房，無法容納器材而被迫退役。由於物主不忍將性能良好的大底單軌相機直送堆填區，曾與本地博物館聯絡，但行政程序需時，最終只能放棄申請。該相機上一次操作是本月9日，仍然運作正常。大底單軌相機見證著一個年代的印刷行業，估計20x24大底相機價值逾百萬元，一般會於圖像排版後再掃描，除可用傳統排版方法製版供印刷外，亦能拍出極淺景深效果，解像度更以上億計算，拍攝出的效果絕非時下數碼相機可以比擬。不過，相機是工業用為主，對一般攝影愛好者而言可能並不實用，但舊事物如果被遺棄，其實同時也在遺棄回憶與歷史，他日想保留時，只會是為時已晚。至於該相機的命運，如果在17日前都未能尋獲「白武士」接手，它只能走上被解體送往堆填區的絕路，幸過去兩天已有攝影愛好者主動與物主接觸，表示有興趣收藏，雖然相機最終物歸何處未有定案，但市民反應踴躍，已令組織行動者深受感動，認為香港市民真正實踐自己城市自己救，以行動拯救香港城市的文物。

	
