
	里約奧運系列專題（中央社記者李宇政台北13日電）2016年里約奧運射箭比賽，中華隊取得3男3女滿額的參賽資格，而射箭一直都是台灣在國際競技舞台的強項，希望屆時發揮水準，奪下佳績。    里約奧運中華射箭隊男子選手為高浩文、魏均珩、余冠燐，女子選手有譚雅婷、林詩嘉、雷千瑩，其中譚雅婷和雷千瑩是第二度登上運動員最高殿堂。    射箭一向是台灣在奧運奪牌重點，2004年雅典奧運，陳詩園、王正邦、劉明煌在男子團體賽摘下銀牌，締造中華射箭隊參加奧運以來最佳成績。女子團體賽的袁叔琪、吳蕙如、陳麗如也射下銅牌，台灣神射手百步穿楊的實力威震天下。    本屆女子隊譚雅婷、林詩嘉、雷千瑩3名成員磨合許久，5月在世界大獎賽上海站摘下女團金牌，而譚雅婷和林詩嘉也是去年光州世界大學運動會女團金牌班底，當時她們擊敗倫敦奧運金牌奇甫倍領軍的地主韓國隊，展現問鼎射箭霸主的實力。    女子隊教練倪大智指出，女團預計安排的棒次順序為譚雅婷、雷千瑩、林詩嘉。倪大智說，今年2月奧運國手選拔賽後，就一直按照這樣的順序模擬、訓練，重點是讓選手習慣自己的棒次、了解分內工作，「因為每個棒次面對的狀況不一樣。」    雷千瑩進一步說明，「第1棒雅婷可以帶領大家士氣，我的角色就是儘量讓團隊心可以再安定一點，發揮穩定作用。」倪大智表示，經過6月30日的模擬賽後，相信選手也習慣了，之後再跟選手討論、修正，把狀態調整到最佳。    這次男子選手都是奧運新鮮人，男子隊教練陳詩園表示，奧運棒次按照原本的順序，而這順序也跟個性相關。    比如魏均珩個性大膽、敢衝，放在最後1棒，不管前面棒次射得怎麼樣，對他而言都能保持鬥志，把余冠燐安排在第1棒，因為他個性比較沉穩，技巧也不錯，如果余冠燐一開始有好的表現，也能提升士氣。    陳詩園希望，男子選手出手要果斷一點，「越擔心失誤越會失誤，就是要感受比賽才有機會贏。」1050713

	
