
	旺報【記者陳建瑜╱綜合報導】
太空夢已成為中國夢的一部分。大陸上至國家主席習近平，已多次強調中國航太夢的實現；下至老百姓，從教育著手，「航天日」已成為今年大陸的國家節日。大陸從上到下，已被動員起來，全力實現太空夢。
習近平在4月24日、首個「中國航天日」說，發展航天事業，建設航天強國，是大陸不懈追求的航天夢。
近年來，習近平曾不只一次談到他的「航天夢」，像2013年5月4日，他特地到中國航天科技集團公司中國空間技術研究院，參加共青團舉辦的「實現中國夢，青春勇擔當」主題團日活動；當時，他站在大陸第一顆人造衛星「東方紅一號」總裝的歷史圖片前回憶說，當年18歲的他在延川縣梁家河村當知青，聽到發射成功的消息，非常激動。
今年4月24日的「中國航天日」，雖然沒有放假，但北京、上海、廈門等地還是舉辦中小學生的航太科學知識普及活動；大陸第一位太空人楊利偉還向小學生演講。
為鼓勵民眾關注太空事業發展，大陸官方一改過去的保密態度，開始鼓勵民眾參與。像日前長征七號運載火箭在海南文昌航太發射中心發射前，當地就建成遊客中心，還發布8個最佳觀測點，總占地面積671畝，能夠容納2.53萬人觀看火箭升空，還能提供2624個停車位，就是要讓火箭迷看個過癮。
★更多相關新聞
天宮二號抵發射中心 9月升空陸太空戰力提升 成美假想敵2024年 大陸太空站全球唯一上太空半年 太空人集體眼球變形前全日空副機師當太空人 赴太空出任務

	
