
	全球最年輕國家南蘇丹慶祝獨立建國5周年前夕，總統基爾（Salva Kiir）與副總統馬夏爾（Riek Machar）的人馬爆發槍戰，迫使國慶活動取消，首都朱巴（Juba）也進入封城狀態，但衝突持續擴大，雙方人馬10日繼續交火，連日衝突已造成近300人死亡，連駐守在朱巴的聯合國特派團（UNMISS）也受到波及，並有1名中國籍維和人員身亡，而這波衝突恐怕會讓南蘇丹再次陷入內戰動亂。



聯合國營區遭砲擊 估逾60死

UNMISS發言人柏紹德（Shantal Persaud）表示，這場衝突持續到當地時間晚上8時，聯合國派駐在朱巴的兩處基地營區受到影響，一輛裝甲運兵車被砲彈擊中，造成中國籍維和人員1人身亡及6人受傷，另有部分盧安達籍維和人員受傷。由於聯合國營區內收容約16萬南蘇丹難民，因此營區遭到砲擊，也造成慘重傷亡，營區1名人員說，營區內死亡人數應該超過50、60人。


A Chinese UN peacekeeper was killed and several Chinese and Rwandan peacekeepers injured in #SouthSudan fightings pic.twitter.com/oU3Vy0P3s2
— Global Times (@globaltimesnews) 2016年7月11日
 

安理會強烈譴責 籲雙方停火

聯合國安理會也緊急召開3小時的閉門會議，並發表聲明譴責南蘇丹連日來的衝突，對於聯合國營區遭到攻擊，表達「震驚與憤慨」。聯合國秘書長潘基文也呼籲，南蘇丹政府高層必須竭盡所能，避免緊張情勢升高，也指責南蘇丹政府破壞安全承諾，才讓聯合國營區受到波及，並要求交戰雙方停火及撤離聯合國營區範圍，而潘基文也向罹難人員表達哀悼之意。


#UNSG shocked and appalled by the heavy fighting that is currently taking place in Juba - Full Statement: https://t.co/kRAIjvj1Yh
— UNMISS (@unmissmedia) 2016年7月10日
 

馬夏爾人馬：回到內戰局面

馬夏爾部隊的發言人葛傑（William Gatjiath）指控政府軍，10日上午出動3架攻擊直升機，轟炸部隊基地，因此才爆發衝突，雙方還在首都機場激戰；政府軍發言人（Lul Ruai Koang）證實雙方交火，但沒有說明開戰原因。但這場衝突，顯然是基爾與馬夏爾的鬥爭白熱化，8日的槍戰中，基爾與馬夏爾的部隊互相指控，因為對方率先開火才引爆一連串衝突。

葛傑告訴英國廣播公司（BBC），基爾根本不把停火協議當一回事，且在10日的衝突中，馬夏爾部隊有「數百人」身亡，而南蘇丹正重回戰爭局勢。不過南蘇丹新聞部長陸斯（Micheal Makuei Lueth）否認葛傑說法，強調政府「完全掌控」首都情勢，並稱「現在情況相當平靜，如往常一般」，但稍後承認部分地區不在政府軍掌控之中。





南蘇丹總統基爾（右）與副總統馬夏爾（左）表面上握手言和，私下依舊鬥爭不斷。（美聯社）



基爾欲停火 盼馬夏爾跟進

陸斯也說，基爾重視南蘇丹人民的生命安全，將會單方面宣布永久停火，並希望馬夏爾跟進。南蘇丹衛生部表示，從8日開始的衝突，已經造成271人死亡，包括32名平民、5名警察、44名政府軍和190名馬夏爾部隊成員，另有66名士兵及民眾在醫院治療，而傷亡人數只是初步統計，隨著局勢沒有穩定，雙方仍有零星衝突，死亡人數將繼續攀升。





失去家園的南蘇丹孩童正在放風箏，一旁的直升機顯得相當突兀。（美聯社）



最悲慘國慶日 83萬人求庇護

南蘇丹在2011年舉辦公投，完成獨立建國夢想，加上蘊藏豐富石油資源，可望帶動經濟發展，步入正常國家運作，無奈基爾與馬夏爾鬥得不可開交，並在2013年爆發內戰，至少5萬人死於戰亂，逾200萬人流離失所，近500萬人面臨糧食危機，雖然2015年簽署停火協議，但基爾與馬夏爾沒有盡釋前嫌，兩人持續暗鬥，衝突不斷。

聯合國人道主義事務協調廳（OCHA）蘇丹辦事處稱，光在6月，就有超過3萬8千名南蘇丹難民湧入蘇丹避難，根據聯合國難民署（UNHCR）統計，前往蘇丹避難及尋求庇護的南蘇丹難民人數已突破83萬人。而近日的衝突，更讓南蘇丹人民度過最慘痛的國慶日。
相關報導 ● 生日不快樂》全球最年輕的國家南蘇丹 國慶日前夕槍戰釀百死 停火協議瀕臨瓦解 ● 南蘇丹內戰最悲慘黑幕：政府徵召民兵 性侵女性當獎勵
	
