
	（中央社華盛頓10日綜合外電報導）美國嬰兒潮世代對經濟非常憂心，但卻將維持支出和整體經濟成長的重責大任留給較為樂觀的千禧世代。    「華爾街日報」報導，數十年來，美國消費調查顯示，20和30歲上下年輕人對經濟的看法，較他們的父母和祖父母樂觀，但經濟評議會（Conference Board）和密西根大學數據顯示，世代差距卻出乎尋常的大。35歲以下的消費者信心已重回經濟衰退前的水準，但55歲以上的消費者信心卻仍遠低於這個水準，且惡化已超過1年。    這種分歧部分是因為年輕家庭對收入成長較為樂觀，這也有助於解釋儘管低利率、低油價和失業率下滑，為何2015年和今年初消費支出仍減緩。    根據美國大通銀行（Chase）信用卡和簽帳卡的數據，年紀較大的美國人去年和今年頭3個月都是緊縮開支，但年輕的美國人卻是增加支出。    分析支出數據的摩根大通集團（J.P. MorganChase & Co.）研究所執行長法瑞爾（Diana Farrell）說：「所有成長都是由年輕人帶動，且事實上年紀較長者拖累了成長。」    年輕美國人有限的支出能力要無限期帶動經濟成長可能很艱難。    許多20和30歲上下年輕人都背負高額學生貸款，這可能限制他們買房和或進行其他重大購買的能力。    根據美國勞工部的數據，這些年輕世代一般而言賺和花的錢都少於中年家庭。另外，根據美國聯邦準備理事會（Federal Reserve），到2013年為止，35歲以下家庭的淨值中位數，只有55歲到64歲家庭淨值中位數的6%。    市場研究公司NPD集團首席零售分析師柯恩（Marshal Cohen）說，這個年輕世代是「較沒錢卻較敢花錢的消費者」。    在美國經濟中，消費支出是主導性力量，所以即使支出是溫和的持續性下滑，一般而言都是預示經濟將全面衰退。    根據美國商業部的數據，過去1年半以來，經過通貨膨脹調整後的支出成長，在第1季擴張年率是1.5%，創2年來最小的增幅，且只有2014年底的大約1/3。    但這在面臨包括商業投資大幅減少的不利因素下，仍足以維持整體產出擴張。（譯者：中央社簡長盛）1050711

	
