
	旺報【記者張國威╱台北報導】
國台辦主任張志軍日前對於我方雄三誤射先告知美國後，再通知大陸的做法甚感不滿。外交部次長李澄然11日在立法院答詢時表示，通知美國較為精準的時間點是在1日將近下午2時；陸委會主委張小月則表示，是在「中午過後一點點」的時候以簡訊通知國台辦，但仍避談何為準確通知陸方的時間點。
外交部此前對外說明，是在1日當天中午通報美國，但李澄然11日在立法院內政委員會答詢時表示，之前說「中午」，是因為他當時正在宴請美國學者團，陪賓包括AIT政治組組長，實際上是在午宴結束後才告知對方。當時的時間，應該講大概「午後」比較精準；「午後」大概是將近2時。至於菲律賓、新加坡等亞太地區國家，外交部是在當天下午4時左右才通知。
海基會代理董事長陳德新答詢時表示，海基會是在1日當天「午後」透過傳真通知大陸。張小月應詢時則表示，7月1日中午收到國安會通知後，即授權海基會以傳真通知大陸海協會，陸委會在「中午過後一點點」，再以「簡訊」通知國台辦，期間為求文書用字遣詞精確，避免造成誤解，在文書處理的時間上可能有所耽擱。她並坦言，兩岸至今都沒有啟動熱線，非常同意熱線對兩岸的重要性。
張小月還指出，當時張志軍在外接受採訪，也可能因此並未收到陸委會通報的即時訊息，因而造成誤解。
張小月強調，大陸官方、媒體與各界對此事件的相關反應，都在我方預期之內；而針對陸方關切的重點，陸委會也已充分向陸方說明。陸委會並研判，台海及區域和平穩定局面並未受到衝擊。

	
