
	艾達（Eder）是誰？在葡萄牙尚未奪下2016年歐洲國家盃冠軍之前，很少人知道這個名字。2015年在英超出賽15場比賽都未能進球的葡萄牙球員「艾達」，全名為「Ederzito Antonio Macedo Lopes」，從未是球隊期待的「A咖」球員，卻拯救了葡萄牙和C•羅納度（Cristiano Ronaldo）的夢想。如果不仔細看，或許聽到艾達這個名字，多數人會以為是義大利球星「Eder Martins」，他曾幫助義大利在歐國盃中絕殺瑞典。不過這次英雄換葡萄牙的艾達當，他在延長賽中第109分鐘長射破網，還沒到禁區處就起腳射門，精準避開法國守門員的撲防，而時間快要終了，等於宣判法國死刑。所有人都沒料到是他成了民族救星，解放了12年來「C羅」的夢想。艾達沒有顯赫的豪門球隊經歷，少年時期移民葡萄牙的他，出生於貧困的幾內亞比索共和國，從葡萄牙的乙級球隊開始足球生涯。直到2015年加入英超斯旺西城足球俱樂部，不過出賽15場沒有進球，評價不高。隨後借將到法國里昂俱樂部，但一直都是擔任替補角色；今天的歐冠盃舞台上，他也到79分鐘才上場。只不過身為默默無名的二線球員，艾達卻似乎是葡萄牙國家隊的福星；去年征戰義大利的一場熱身賽中，他踢進唯一一球讓葡國相39年擊敗義大利，如今又成就2016年歐國盃金盃，令人意想不到的當了最大功臣。

	
