
	依照過去慣例，每屆奧運通常只會有一種官方海報，不過巴西為了展現拉丁美洲最大國家的多元性，2016年的里約奧運，將有多達13種官方海報，分別出自13位藝術家的創意，要讓帶有濃濃巴西風味的奧運，傳播到全世界。什麼最能夠代表里約這座天使之城，又能夠結合奧運，里約明日博物館，邀請13位藝術家製作海報，展現屬於巴西的多樣性以及創造力。里約組委會文化推廣總監卡拉：「我們要求非常重要的明日博物館，提供一些藝術家的名單給我們選擇，最後我們挑了13位藝術家，每一種不同的風格都有不同的味道，但都是代表巴西這個國家。」里約擁有壯麗的山景，也有漂亮的海岸線，得天獨厚的地理環境，從海報上就能感受到濃濃巴西味，這些海報也將展示到開幕前，讓民眾可以親眼感受到巴西風情。距離里約奧運開幕，剩下23天，從沒拿過奧運足球項目金牌的巴西，這次身為舉辦國，絕對力拼首面金牌。巴西女足教練奧斯瓦爾多：「這的確是一種壓力很自然地落在我們身上，但這會迫使我們前進所以是好事，而且男足代表隊壓力更大，我們會一起克服拿到金牌的。」過去拿過2次金牌，今年（2016年）卻差點連18人名單都選不出來的阿根廷足球隊，雖然已經開始備戰，但今年（2016年）陣中球員並不搶眼，而且第1場比賽就碰到葡萄牙，被認為在奪金之路上，會陷入苦戰。（民視新聞張鎮麟、游博智綜合報導）

	
