
	差點送兒命疑似看到兒子遭毒蛇咬傷方寸大亂，中國大陸重慶市一名母親拿菜刀割傷兒子，希望放出毒血，但刀傷太深，幾乎割斷男童右手肌腱，也使男童大出血，差點命喪母親之手。
重慶晨報報導，重慶市江津區油溪鎮丹鳳村9歲男童磊磊在家門前被一條疑似毒蛇咬傷，男童母親當下直接用嘴去吮吸傷口，想把毒血吸出來吐掉。
吸完了血，男童母親拿出家裡擦風濕骨痛的藥酒抹在男童手腕上消毒，並不停拍打兒子手腕排毒，但這時她已經方寸大亂，突然想到被蛇咬了，可能要把傷口割開，才能把毒血排盡。
情急之下，她拿起家裡的菜刀朝兒子受傷部位割去。但誰知菜刀太過鋒利，手臂竟被割開一個大傷口，血流不止。
大出血的男童被緊急送到附近的醫院，因為情況嚴重，村和鎮的醫院都不敢接診治療。在鄰居幫助下，男童最後送到永川的大醫院，到院後，醫生首先考慮的不是處理蛇毒，而是緊急止血。
重醫附屬永川醫院兒外科副主任醫師李光亮說，男童傷口深約1公分，但皮下的大血管已經斷裂，此外「只差3公釐就傷到肌腱，那右手就算廢了」。
報導說，失手傷了兒子，男童母親相當自責，大多數時間，她都在低頭抽泣，自言自語地埋怨自己。入院治療2天後，男童母親才換上乾淨衣服，原先的衣服早就浸滿男童鮮血。
目前男童已經脫離生命危險，仍需住院觀察，手臂消腫也需要幾周的時間，至於手部的活動能力是否受到影響，需要根據恢復情況才能得出判斷。
相關新聞連結

	
