
	

新頭殼newtalk 

世界最頂尖《柏林愛樂12把大提琴》12日到高雄至德堂演出，中鋼集團特別斥資贊助高雄場新增免費戶外轉播，現場提供2000個座位，讓搶不到票的樂迷也能欣賞全球頂尖的音樂盛宴。<U+00A0> 
音樂會主持人、同樣是知名大提琴家張正傑表示，「柏林愛樂12把大提琴」在世界各國巡演出多年，高雄是全球唯一1場進行戶外轉播的城市，讓來不及買票的觀眾，也有機會親眼目睹大師們的風釆。<U+00A0> 
張正傑說，《柏林愛樂12把大提琴》的大師們，嘗試各種可能、超越各種極限，不讓音樂風格受到限制，12日將以「從巴黎到布宜諾斯艾利斯」為主題，演奏法國巴黎的香頌及南美洲的探戈，豐富的曲目，帶給台灣樂迷們精采的異國風情。 
他說，1972年奧地利廣播電台邀請柏林愛樂其中一位大提琴家到電台演出，但是那位大提琴家卻帶著整個樂團的大提琴聲部一起演奏，《柏林愛樂12把大提琴》就這樣無心插柳的誕生了，而且很快的享譽全球。 
《柏林愛樂12把大提琴》成軍40餘年，被稱許為古典音樂史上最夢幻的大提琴組合，當年名指揮卡拉揚聽他們的演奏，驚為天人，造就他們是全球唯一可以冠名柏林愛樂管弦樂團的子團體，更是最受全世界樂迷歡迎的室內樂團體。

	
