
	
本屆歐洲國家盃足球賽冠軍終於出爐，由葡萄牙在隊長「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）受傷退場的情況下，爆冷擊敗地主國法國，拿下隊史上首座歐洲盃與國際大賽冠軍。雙方經過90分鐘正規賽與30分鐘延長賽，由替補上場的前鋒埃德爾（Eder）踢進致勝遠射，終場葡萄牙以1比0勝出，打破41年未戰勝法國的魔咒。






就是埃德爾的這一腳，將東道主法國隊踢入地獄深淵。（美聯社）





埃德爾攻破法國球門後，與隊友開心慶賀。法國隊員痛苦倒地不起。（美聯社）


葡萄牙主帥C羅身扛重任，無奈卻在比賽上半局即因傷退場。開賽第25分鐘，C羅第3度倒地，隊醫研判腿部傷勢嚴重，因而帶離球場，此時C羅躺在擔架上淚流不止，在關鍵時刻受傷的他，無法再為國家隊盡力，不禁流下男兒淚，深怕就此與冠軍擦身而過。





葡萄牙隊長C羅。（美聯社）


儘管葡萄牙缺少了進攻核心和精神領袖，仍以頑強的防禦抵抗住法國的猛攻。不過，雙方距離冠軍獎盃總是還差那麼一點。延長賽進入後半局最後15分鐘，在本季英超表現不佳的前鋒埃德爾，在禁區無人看守的情況下，竟於第109分鐘踢進25碼關鍵得分球。終場葡萄牙以1比0絕殺主辦國法國。





葡萄牙勝利功臣埃德爾（紅衣右）與C羅開心慶賀得勝。（美聯社）


宛如12年前「希臘神話」的翻版，葡萄牙以東道主之姿挺進歐洲盃決賽，卻遭希臘爆冷奪走冠軍獎盃，如今葡萄牙總算成功登頂。反之，法國全隊則難掩失望，與葡萄牙球員欣喜若狂的樣子，形成強烈對比。





法國門將洛里斯雖然抓到了這一球的來勢，但仍以一個手掌的距離徒呼負負。（美聯社）







洛里斯全場唯一防不下的這一球，讓法國隊屈居亞軍。（美聯社）







法國球迷看著場中大勢已去，不禁悲從中來。（美聯社）




無法接受法國隊敗北事實的球迷，在場邊難過飲泣。（美聯社）


無法接受法國隊敗北事實的球迷，在場邊難過飲泣。（美聯社） <U+00A0><U+00A0>


本屆歐洲盃葡萄牙「開低走高」，原先外界看好葡萄牙在小組賽中，能毫無懸念的擊敗冰島、奧地利和匈牙利，殊不知3場皆踢成平手。至淘汰賽更是連5場無法在正規時間內解決對手。因此決賽前，賭盤皆看好法國將稱霸本屆歐洲盃。





葡萄牙球迷在艾菲爾鐵塔前揚起葡國旗幟，慶賀祖國球隊封王。（美聯社）







葡萄牙球迷在凱旋門前慶祝球隊封王。（美聯社）


這回葡萄牙克服「恐法症」，不僅跌破眾人眼鏡，更打破41年來未戰勝法國的魔咒。拿過無數國際獎盃的C羅，終於替自己的國家拿下隊史上首座歐洲盃及國際大賽冠軍，欣喜之色溢於言表，葡萄牙全國上下更是舉國歡騰。
dir="ltr" lang="en">That winning moment! Portugal celebrations at full time in the Paris Fan Zone. #EURO2016 #POR pic.twitter.com/RAex2Eyt2b— UEFA EURO 2016 (@UEFAEURO) 2016年7月10日相關報導 ● 2016年歐洲盃》失去隊長C羅助威，實力不受影響，葡萄牙擊敗法國1：0首度封王 ● 英美旅遊拉警報》英國音樂祭、法國歐洲盃可能成為恐怖攻擊目標
<U+00A0>
也許你還會想看來源：壹電視【若手機無法正常顯示，請點這裡收看】

	
