
	（中央社記者陳俊華台北13日電）行政院大陸委員會主任委員張小月今天表示，兩岸官方在南海仲裁結果出爐後，「並沒有就這件事情有溝通對話」，而台灣與大陸都是從各自立場出發，從利益角度爭取各自權利。    「菲律賓對中國」南海仲裁案，常設仲裁法院昨公布結果，稱中國大陸在9段線範圍內主張的歷史權利沒有法律依據，而南沙群島的所有海上地物，均為礁岩，包括太平島在內。    立法院內政委員會今天邀請內政部長葉俊榮、行政院大陸委員會主任委員張小月、行政院海岸巡防署署長李仲威、國防部副部長鄭德美等人就「於荷蘭海牙常設仲裁法庭（Permanent Court of Arbitration，PCA）舉行之南海仲裁案，對我國主權、漁權等權益之影響、國際關係之變化及相關主管機關之因應作為」進行專題報告並備詢。    民進黨立委莊瑞雄質詢說，南海仲裁結果後，國台辦與陸委會的兩岸熱線有通話嗎？張小月表示，並沒有就這件事情有溝通對話。    莊瑞雄表示，政府對南海主權的論述，在民國36年前與來台後都一致，但恐遭外界誤解，台灣在南海議題上是跟中國聯手；張小月說，台灣也好、中國大陸也好，大家是從各自立場出發，從利益角度爭取各自權利。1050713

	
