
	（中央社記者林孟汝台北12日電）南海仲裁結果出爐，我領土太平島被認定是「岩礁」。中研院歐美研究所研究員宋燕輝表示，在法律上我方可不承認，但這項仲裁對新政府是挑戰也是機會。    「菲律賓對中國」南海仲裁案，常設仲裁法院今天公布結果，稱中國大陸在9段線範圍內主張的歷史權利沒有法律依據，而南沙群島的所有海上地物，均為礁岩，包括太平島在內。    中央研究院歐美研究所研究員宋燕輝受訪表示，南海仲裁結果將引起南海情勢升溫，未來的緊張情勢要看中國大陸的反彈動作有多大，但中國大陸國家主席習近平面對其國內排山倒海的民族意識及東協7月會談的壓力下，估計反彈力度只會大不會小。    他說，美國總統大選在即，加上菲律賓新總統領導的政府要如何解讀這項仲裁結果，都可能讓南海問題更形複雜及難解。    不過，宋燕輝指出，這項仲裁案不處理主權或海洋畫界問題，加上我國既非受仲裁的對象，也非國際海洋法公約的締約國，因此仲裁結果對台灣沒有法律上的拘束力，但未來海巡署及國軍要更強力護漁，才能對外彰顯台灣的論述及維護主權。    他進一步指出，未來政府還要面對國家主權、海域及兩岸、外交的重重挑戰，但總統蔡英文上台後，兩岸關係呈現冰凍狀態，新政府如能以表態不接受這項仲裁結果，向中國大陸遞出橄欖枝，像之前的廣大興案一樣，兩岸以共同立場向菲國施壓，對新政府來說，也許是一個轉機。1050712

	
