
	美國德州達拉斯（Dallas）5名執法警員在一場抗議警察濫殺黑人的遊行中遭槍擊殉職，美國總統歐巴馬(Barack Obama)12日前往達拉斯參加5名警員的追悼會並發表演說，呼籲族群大團結。演講過程中，歐巴馬談到執法人員的貢獻時數度被現場的掌聲打斷，但提到在路易斯安那州和明尼蘇達州被無故殺害的黑人，現場一片靜默，警員家屬也停止鼓掌，族群對立不言而喻，美國的種族問題依舊難解。





歐巴馬在達拉斯的殉職警員追悼會致詞。（美聯社）



哀悼會的現場留下5個空位給過世的5名警員，歐巴馬在會中呼籲警察和抗議者、黑人與白人應停止對立，「我任內已經在太多的追悼儀式上講過話了。但在這裡，我還是要說，我們必須抵擋對現況的絕望感，美國社會並非如此分裂。我這麼說，是因為我了解美國。我知道我們已經有很大的進步，達成一些看似不可能的事情。回顧我自己的生活經歷，我知道我們可以。」

16度擔任「撫慰長」

這是歐巴馬任內第16次扮演「撫慰長」，此次任務更加艱難，由於達拉斯槍殺案的一兩天前，還發生路易斯安那和明尼蘇達警方疑似執法過當，擊斃黑人男性的事件。歐巴馬不僅要安慰警員和悲傷的家屬，還要安撫不滿種族歧視和擔心歧視加劇的美國民眾。





歐巴馬與達拉斯市長羅林斯。（美聯社）



歐巴馬表示，這種殺戮行為不只是瘋狂暴力，也是種族仇恨，暴露了美國民主「斷層」，如果有人懷疑美國種族鴻溝是否真的能消弭，他也能夠理解。即使如此美國民眾也不能屈服於絕望或恐懼。他也為警察人員發聲，「社會上有太多的問題，吸毒、精神疾病等，這些都超過警察能負荷的範圍，我們對警察要求太多，對自己的要求太少」。

試圖彌合裂痕 未獲認同

話鋒一轉，歐巴馬也向警察喊話：「我們的敵人不是那些和我們持不同觀點的抗議者」、「即使我們不喜歡那些抗議人士的標語，但至少我們可以裡解那些被射殺的黑人家屬的痛」。

不過，歐巴馬希望營造的族群大融合氣氛，並不被現場所有人接受。一位不願具名的警方人士表示，「當我們被稱讚的時候想起如雷掌聲，但當歐巴馬提到種族關係時，現場瞬間一片安靜。」





歐巴馬與小布希在達拉斯的追悼會上握手致意。（美聯社）



小布希：美國人要再次團結

退休後定居達拉斯的前美國總統小布希（George W. Bush）也在追悼儀式上發表談話，「今天，全國都在哀悼，但對於我們這些熱愛達拉斯、以此地為家的人來說，這個大家庭頓時失去五個人的生命」、「有時，要把我們分開的力量似乎比讓我們團結的力量更強大」

小布希也說，這個國家不應該因為悲傷或恐懼而團結，「我們經常嚴以律人寬以待己，因而扭曲了對彼此的同理心和價值觀」但他也表示，「我認為美國人有一個很大的優勢，只要重拾我們價值觀，就能再次團結」。





美國總統歐巴馬、第一夫人蜜雪兒、前總統小布希、前第一夫人蘿拉、副總統拜登（由右至左），聯袂出席達拉斯的殉職警員追悼會。（美聯社）



除了歐巴馬和小布希，第一夫人蜜雪兒（Michelle Obama）、前第一夫人蘿拉（Laura Bush）、副總統拜登（Joe Biden）和副總統夫人吉兒（Jill Biden）都參與此次悼念活動。歐巴馬在參加悼念會前還在專機上致電在路易斯安那和明尼蘇達被誤殺的兩名黑人艾爾頓．史特林（Alton Sterling）、費蘭多．卡斯提（Philando Castile）的家屬，此次達拉斯行，歐巴馬也將召集警方人員、抗議分子和人權領袖共同討論修補當地社區與警方關係的方法。
相關報導 ●  達拉斯殺警案》憎恨警察歧視黑人 25歲兇嫌：「就是想殺白人警察」 ● 「我們心已碎」 美國再傳弒警案 密西根一名囚犯奪警槍釀3死2傷
	
