
	（中央社記者尹俊傑北京12日電）據美國調查，宜家家居（IKEA）抽屜櫃因傾倒至少已壓死6名幼童。中國大陸官方今天宣布，宜家已決定即日起在大陸召回問題抽屜櫃，涉及產品逾166萬件。    美國消費品安全委員會（CPSC）6月表示，宜家MALM等系列抽屜櫃若沒有固定在牆面上，很容易傾倒。自1989年到今年2月，至少有6名幼童因抽屜櫃傾倒慘遭壓死，他們全都不到4歲。    宜家家居隨後主動召回美加地區約2900萬個抽屜櫃和衣櫃，但在大陸是否召回卻一直沒有確切說法，連日來引發大陸輿論質疑標準不一。    中國大陸國家質量監督檢驗檢疫總局今天透過官網新聞稿表示，日前經質檢總局約談，宜家（中國）投資有限公司已提交召回計畫，決定自12日起在大陸召回1999至2016年銷售的MALM等系列抽屜櫃。    這次召回涉及多種規格產品。據宜家統計，包含進口產品在內，大陸地區受影響的產品數量共計166萬845件。    新聞稿指出，這次召回範圍內的抽屜櫃若沒有適當固定到牆上，可能有櫃子傾倒導致兒童死傷的危險，並提醒消費者檢查家中抽屜櫃類產品，確認已按產品安裝說明或洽詢業者後固定在牆上。1050712

	
