
	（中央社記者田裕斌台北11日電）英國公投決定脫歐，近期在台灣訪問的英國倫敦金融城市長茅杰飛勳爵(Alderman The Lord Mountevans)表示，最近最常被問的問題就是：英國與歐盟間未來的關係？    倫敦金融城是在倫敦的城中城，是英國的金融中心，占地僅2.9平方公里，約1/10的台北市，卻是全球前10大金融重鎮，有專門的市長，每年選任1次，茅杰飛說，英國共有220萬金融從業人員，其中倫敦就占了1/3，稅收貢獻度達12%。    茅杰飛指出，雖然英國公投脫歐，但在9月9日新首相尚未出爐前，不會啟動里斯本條約第50條的脫歐程序，就算啟動，也還有 2年的緩衝時間，金融城在金融服務的的耕耘具有深度及廣度，不是其他歐洲城市可以複製。    此外，英國就算完成脫歐，也不代表門戶緊閉，歐盟依舊是英國重要的鄰國，英國會與歐盟維持友好的關係，雖然有部分跨國金融機構傳出有離開英國轉向歐陸的計畫，但茅杰飛說，現在都還言之過早。    茅杰飛表示，台灣與英國之間的雙邊投資相當活躍，且近期英鎊跌深，以不動產價值為例，比起3周前等於便宜了1成，台灣不論在金融科技、表演藝術、文創發展，都讓他留下深刻的印象，且高科技人才及技術，都具有深厚的潛力。1050711

	
