
	旺報【記者黃阡阡╱台北報導】
大陸中國書畫院遼寧分院院長黃廣亮除了具有專攻油彩的畫家身分外，也是大陸知名室內設計師，並為第一位榮膺東北官方頒予「設計大師」美譽的設計師。面對一生熱愛的設計領域，黃廣亮認為，設計是可以「觸摸」的實用美術，而且必須源於「生活」，才能增添藝術的張力和文化的厚度。
在大陸室內設計界，黃廣亮不僅是一位「元老級人物」，並4次問鼎素有「大陸室內設計奧斯卡獎」之稱的「築巢獎」；因此，他對於室內設計的一番見解，在大陸設計界可謂擲地有聲。
從事設計行業長達22年的黃廣亮指出，室內設計與裝修在本質上有極大的不同，且設計不僅是一種文化和內涵，也是體現家居生活品質的媒介。黃廣亮認為，身為一名好的室內設計師，必須從生活理念出發，並同時具有深厚的美術功底，才能適當地將生活感悟融於設計當中；否則「只是差一點」的設計，都會導致作品比例不對，造成美感失衡。
談及設計創作的靈感，黃廣亮表示，由於自己熱愛藝術、興趣廣泛，不僅是個畫家，也是攝影愛好者，還是中國文學的愛好者；藉由不同階段的人生體驗，才能讓創作理念「源於生活、始於人性」。他強調，「所謂『腹有詩書氣自華』，就是要涉獵多了，才做出好作品。」
繁忙的工作之餘，黃廣亮也熱心公益，並積極參加多項社會活動，甚至回到家鄉東北，同時擔任大陸遼寧傳媒大學、瀋陽大學、遼寧美術職業學院、遼寧省工藝美術學校等7所學校的特聘教授，為東北的設計發展盡一份心力。

	
