
	（路透華盛頓13日電）官員表示，美國副總統拜登（Joe Biden）今天啟程訪問太平洋地區，行程將包括在夏威夷會晤日本、南韓官員，並將訪問澳洲和紐西蘭。    荷蘭海牙（The Hague）常設仲裁法院（PCA）昨天裁決中國大陸對南海水域沒有歷史性權利，其行動侵犯菲律賓主權。拜登隨即在1天後啟程訪問亞太夥伴。    北京貶抑上述仲裁案是1場鬧劇，並指控華盛頓升高區域緊張。美國則敦促北京與向仲裁法院提出本案的馬尼拉，不要把裁決結果當作挑釁行動的理由。    拜登今天將前往洛杉磯出席年度體育卓越表現獎（ESPY Award）頒獎典禮之前，將在加州聖地牙哥（SanDiego）就貿易執法發表演說。    五角大廈發言人說，拜登明天在夏威夷出席1項與日本外務省外務審議官杉山晉輔（Shinsuke Sugiyama）和南韓外交部第一次官（副部長）林聖男（LimSung-nam）的三方會議，並將登上美國航空母艦史丹尼斯號（USS John Stennis）視察「環太平洋」（Rim ofthe Pacific）多國海軍演習。    他將在15日前往墨爾本和雪梨，拜會澳洲總理滕博爾（Malcolm Turnbull）和其他澳洲高層領袖。拜登20日訪問紐西蘭奧克蘭會晤總理凱伊（John Key），之後才會返回華盛頓。中央社（翻譯）

	
