
	女權組織福西特協會(Fawcett Society)表示，英國將出現第二位女性首相，但英國女性政治人物仍難以獲得平等對待，還是得面對網路辱罵、物化與厭女情節等政壇惡行。 
英國上個月公投結果，脫離歐盟(EU)陣營意外勝出，首相卡麥隆(David Cameron)因此宣布將下台，內政大臣梅伊(Theresa May)今天(13日)將繼任成為首相。她將會是繼柴契爾夫人(Margeret Thatcher)之後英國第二位女首相，而原先與她角逐大位的李德森(Andrea Leadsom)是在11日突然宣布退出競爭。 
福西特協會執行長史麥瑟斯(Sam Smethers)表示，儘管梅伊上任對女權而言是一大進展，女性政治人物要獲得真正的平等仍具挑戰。 
史麥瑟斯對湯森路透基金會(Thomson Reuters Foundation)說，「要讓女性在政壇從一開始就獲得公平機會，我們還有非常長的路要走。」 
英國國會中只有29%的議員是女性，國會女性比例在全球排名第39，不如盧安達、玻利維亞、古巴等國。 
史麥瑟斯表示，她很失望報紙報導是聚焦在梅伊的高跟鞋與性別，而非她的政策與作為首相的能力。梅伊將面臨帶領英國脫離歐盟的任務。 
史麥瑟斯說，「她們全被以那種方式物化、詆毀、揶揄，她們永遠無法以等同於男性的方式被聆聽─她們總是得為自己在政壇的權利奮戰。」

	
