
	　在南海仲裁案結果公布前夕，中共解放軍在西沙群島海域出動上百艘艦艇，進行「戰役級規模」的軍事演習；而民進黨政府卻以防颱為由，悄然將駐守太平島的海巡艦撤回；兩相對照，不只證明兩岸對於維護南海主權的決心迥然有別，更顯示民進黨政府刻意降低太平島的戰力，令人既感痛心，更覺憂慮。 　海牙國際常設仲裁法院即將於本月十二日下午公布南海仲裁結果。在此之前，美軍雷根號航空母艦及三艘驅逐艦在菲律賓附近的南沙群島和黃岩島海域執行巡航任務；大陸解放軍則從本月五日起，在海南島、西沙群島附近海域展開為期七天的軍事演習。儘管大陸宣稱，這只是「海軍例行性訓練活動」，但針鋒相對的意味至為明顯。 　外界普遍認為，陸美即使對峙，理當不致兵戎相見，但大陸對此寸土不讓的決心，已經展露無遺。可以預見，即使仲裁結果不利，中國大陸非但會採取不承認也不接受的立場，而且還可能公布南海諸島領海基線、畫設南海防空識別區，並在永暑、美濟、渚碧、南薰等建有機場的南海諸島上，持續設置高頻雷達，部署飛彈及戰機，甚至在黃岩島動工填海，回應美軍挑戰。 　相反的，在戰雲密佈之際，台灣卻將駐在太平島的一百噸級巡防艦撤回台灣。國防部長馮世寬先是聲稱是為了防颱，繼而又說颱風天不會戰爭；海巡署則表示，太平島碼頭無法抵禦長湧，若受颱風侵襲，可能危及一百噸級巡防艇安全，因此才在颱風季節把巡防艦調回台灣。   這樣的說法顯然荒謬。因為這次颱風根本就不吹向太平島，何來防颱之說？再者，歷來太平島都是南海駐軍避颱之地，而且以往海巡署巡防艇派經太平島的噸位更小，也遭遇過若干颱風，何以都不需要考慮安全，而蔡英文一上台就把巡防艦撤回？ 　事實上，南海諸島因為撤軍而遭其他國家強奪，早有先例。台灣曾經控制二十四年之久的中業島，由於一九七一年颱風來襲，將駐軍遷往太平島避颱；三個月後，菲律賓就奪取該島；另外，我國海軍在一九四六年接受的敦謙沙洲，一九七四年因為駐軍遇到颱風遷到太平島避颱，同樣被越南派兵占領。蔡英文政府撤走一百噸的巡防艦，只剩下沒有固定武裝的快艇，與鄰近越南占領的敦謙沙洲上所部署的軍用巡邏艇，完全無法對抗，如此做法難道是要鼓勵越南侵佔太平島嗎？還是要故意造成太平島無法守衛，乾脆租給美國做軍事基地的藉口呢？ 　更嚴重的是，據大陸學者分析，關於南海及東海問題，台灣有五種情況會被大陸視為「台獨的表態」。包括一、有關南海、東海主權的文件、檔案和史料的完整性與真實性受到懷疑；二、台灣目前占有島嶼的巡航與駐守削弱；三、台灣與美日一起巡防，把美日同盟引進兩岸共同擁有的中國主權範圍內；四、某種程度上的與其他聲索國締約；五、完全放棄對南海和東海的主權訴求。 　顯而易見，從太平島撤艦不只是軟弱退縮的表現，更可能被大陸視為表態台獨的第一步，其後果之嚴重可想而知。有鑒於此，我們深盼民進黨政府能夠審慎思考，千萬不要只想做美國的馬前卒，否則必然會招致中國大陸報復，使台灣陷於險境！　　　【中央網路報】

	
