
	（法新社紐約11日電）    美國流行樂小天后泰勒絲（Taylor Swift）去年狂撈1億7000萬美元（約新台幣55億318萬元），榮登美國財經雜誌「富比世」（Forbes）百大名人收入榜的榜首。    26歲的泰勒絲去年6月到今年6月的這1年內，賺下演藝生涯最豐厚收入，比她前1年創下的8000萬美元收入的紀錄，多了1倍還不只。    泰勒絲的收入睥睨其他知名歌手。英國鐵肺歌后愛黛兒（Adele）年收入8050萬美元、美國流行樂天后瑪丹娜（Madonna）7650萬美元、美國R&B歌后蕾哈娜（Rihanna）7500萬美元、美國搖滾巨星「工人皇帝」布魯斯史普林斯汀（Bruce Springsteen）6050萬美元，都瞠乎其後。    以1億3500萬美元年收入榮登富比世百大名人收入榜去年榜首的美國人氣歌手凱蒂佩芮（Katy Perry），今年收入大縮水，以4100萬美元排名掉到63。    富比世指出，泰勒絲之所以荷包滿滿大豐收，在北美吸金2億美元的「1989世界巡迴演唱會」（The 1989World Tour）居功厥偉。    今年富比世百大名人收入榜排名2、3的，分別是年收入1億1000萬美元的英國男孩天團「1世代」（OneDirection），以及9500萬美元的美國作家詹姆斯派特森（James Patterson）。    泰勒絲的DJ前男友凱文哈里斯（Calvin Harris）去年賺了6300萬美元，在這份排行榜中名列21。    富比世指出：「全球收入最高100位名人過去12個月稅前一共賺了51億美元，超過貝里斯、甘比亞和不丹3國的國內生產毛額（GDP）總額。」    富比世編輯歐麥利（Zack O'Malley）在聲明中說：「從西班牙足球賽到中國大陸的音樂會，粉絲們甘心為大咖掏錢，這股動力將名人經濟推向新境界。」（譯者：中央社何宏儒）

	
