
	旺報【特派員勵心如╱上海報導】
第3屆「大學生上海研習營」台灣大學生赴大陸台商企業研習活動11日啟動，100位來自台灣的大學生10日抵達上海，將在旺旺集團、赫比國際、中華航空等企業進行為期一個月實習，期許在暑期實習中開拓視野，更了解兩岸。
華夏經緯兩岸農民聯誼會副祕書長胡偉偉表示，台灣年輕人具有優勢，跟大陸年輕一代相比更質樸，只要多加引導就能發揮很大潛力。上海是國際都市，相信學生在實習期間能開拓視野，回到台灣後構築更大的夢。
赫比集團創辦人姚曉東表示，即將離開學校的同學最關心兩件事，一是自己應該有什麼態度、方向來發展自己的未來；二是到哪裡找未來發展平台。他鼓勵學生無論就業、創業，都應該見識更廣的世界。
為使台灣大學生在步入職場前明確未來方向與增加就業機會，研習通過考核的學生有機會被企業延攬。
旺旺集團人力資源總處特別助理李盈瑩表示，有35位同學將進入旺旺，希望大家在這段時間更了解旺旺，以及快銷品在大陸運作方式，若對快銷品行業有興趣，旺旺會是第一選擇。
即將進入旺旺實習的崑山科技大學光電工程系學生楊文漢表示，首次來到大陸，聽過別人介紹這個平台辦理得很好，希望藉此增廣見聞，了解更多企業和職場的運作方式。

	
