
	記者范倚菁／綜合報導

美國加州比佛利山，是全美最貴住宅區，沒想到竟然也虐待員工！知名奢侈品大街旁的法式餐廳，雇用多名菲律賓籍員工，他們被雇主以高薪利誘，騙到美國工作，實際領到的時薪卻不到百元台幣，而且一天工作12小時，全年無休，簡直被當成奴隸。



▲知名餐廳把員工當奴隸般對待。（圖／翻攝自AmericasBestTV）

充滿法式風情，麵包可頌令人食指大動，很難想像櫃台後方竟暗藏虐工事件。



受害外籍勞工：「就像陷阱，我們離不開。」



受害外籍勞工：「一週工作7天，全年無休。」



▲11名員工集體泣訴遭不公平對待。

美國加州餐廳11名員工含淚控訴，雇主以高薪利誘他們離開家鄉菲律賓，遠渡重洋到美國工作，誰知道只是一場騙局。

受害員工：「這是我第一次離鄉背井。」

記者：「妳兒子多大了？」



受害員工：「我離開他時他才6歲，對我來說就當作犧牲，我必須讓他擁有更好的未來。」



▲員工工作全年無休。

抵達這間位於比佛利山的餐廳，才知道上了賊船，時薪不到3美元，相當97塊台幣，一天工作超過12小時，全年無休，向雇主請求改善卻被威脅。

控方律師：「員工被威脅欠老闆1.1萬美元（35萬台幣）違約金。」

員工被威脅，必須工作3年清償債務，為了省錢求生存，10名員工只能擠在這兩間單人小公寓裡。



受害員工：「非常擠啊，但我們為了省錢也只好犧牲了。」

直到某天勞工部稽查人員上門，才把他們救出來，結束他們奴隸般的生活。



▲稽查人員將他們從奴隸般的生活解救出來。



美國聯邦法院裁定，雇主必須賠償受害員工1500萬美元，相當4.83億台幣。

CNN記者：「餐廳老闆否認指控，在網站上對前員工人身攻擊，還放上照片證明員工們快樂又自由。」

雇主反咬員工是為了取得美國居留權，這場官司還在纏訟中，但11名員工目前已獲得特別簽證，事件引發國際關注，也提醒世人「現代奴隸」仍充斥各個角落。

	
