
	旺報【記者潘維庭╱綜合報導】
大陸的「天宮二號」太空實驗室9日運抵酒泉衛星發射中心，預計將於9月中旬發射；如此一來，配合預定10月升空的「神舟十一號」載人太空船，屆時，大陸太空人將可使用「天宮二號」作為暫住的基地。相較「天宮一號」，「天宮二號」可以讓2名太空人在艙內生活30天，這也象徵大陸朝向建設大型太空站的目標更近一步。
新華社報導，「天宮二號」太空實驗室7月7日由北京啟運，經鐵路運輸，9日運抵酒泉，開展發射場區總裝和測試工作。「天宮二號」的主要任務，包含接受載人太空船、貨運太空船訪問，考核驗證太空人中期駐留、推進劑補加等太空站工程關鍵技術，並開展航太醫學、太空科學實驗和空間應用技術試驗，以及在軌維修試驗和太空站技術驗證試驗。
為太空維修提供經驗
中國載人航太工程辦公室主任王兆耀曾對媒體說明，2011年發射的「天宮一號」雖是大陸第一個太空實驗室，但以目標飛行器的功能為主，主要執行交會對接任務（並不適合長時間駐留），其後陸續發射的神舟八、九、十號太空船都與天宮一號對接；「天宮二號」則是較大型的太空實驗室，太空人可在「天宮二號」長時間生活、作實驗、研究等，「天宮二號」亦能測試太空維修實驗，提供經驗。
報導稱，「天宮二號」採用實驗艙（提供太空人駐留）和資源艙（提供飛行動力）兩艙構型，同時為滿足中期駐留需要，重大改善載人宜居環境，具有讓2名太空人在軌工作、生活30天的能力，在軌壽命2年。
載香港學生獲獎作品
「天宮二號」除了裝載空間冷原子鐘、空地量子密鑰分配試驗等14項空間應用載荷，並搭載香港中學生太空科技設計大賽獲獎的三個實驗項目，計畫在太空開展科普實驗。
發射天宮二號的「長征二號FT2」火箭，以及發射神舟十一號的「長征二號F遙十一」火箭，8月上旬也將運往酒泉衛星發射中心；神舟十一號太空人已選定，正進行任務強化訓練。
★更多相關新聞
上太空半年 太空人集體眼球變形陸太空戰力提升 成美假想敵實現太空夢 大陸全面動員2024年 大陸太空站全球唯一前全日空副機師當太空人 赴太空出任務

	
