
	南海仲裁案裁決結果公布，中華民國擁有的太平島被指為岩礁，學者表示，這項裁決並不公平，至於中國大陸主張的九段線被裁定無法律基礎，研判後續可能引發區城情勢動盪，但可望以談判解決爭端。 
菲律賓於2013年針對南海主權爭議訴諸國際仲裁，荷蘭海牙常設仲裁法院12日宣布中國大陸主張的九段線無法律基礎，且裁定中華民國擁有的太平島為岩礁、不適合人居住。 
淡江大學東協研究中心主任林若雩接受中央廣播電臺「兩岸ING」節目專訪時表示，這項裁決結果有跡可循，因為陸方一開始便表達不接受仲裁結果立場，顯示預知裁決結果對其不利，所以表現不信任的態度；而中華民國未受邀說明，法官只片面採信菲國提具資料，對實際情況並不了解。此外，過程中大陸和美國以軍力相向，無助於公平客觀裁決。 
菲律賓無疑獲得裁決勝利，但林若雩認為，未來中、菲關係應不會因此陷入緊張，可望坐上談判桌，因為菲國總統杜特蒂已表態可透過談判解決，態度不同於提請國際仲裁的前總統艾奎諾三世，而大陸考量國際形象，可能透過協助興建鐵路等經貿手段來處理。 
大陸填海造陸引發菲國訴諸國際仲裁，美國扮演一定角色，並倡議國際航行自由反制。林若雩觀察形容美、中「互秀肌肉」，但不致有武力衝突。

	
