
	總統府對南海仲裁案發表聲明絕不接受，中共外交部副部長劉振民上午指出，台灣方面採取鮮明立場反對裁決，因為裁決侵犯到所有中國人的權利，維護南海主權與海洋權益是海峽兩岸中國人的共同責任和義務，兩岸遲早會統一，兩岸共識是不會變的，希望大陸與台灣同胞一起共同維護祖產。國務院新聞辦公室上午召開記者會，由國新辦副主任郭衛民主持，外交部副部長劉振民回答記者提問。談到何不不接受、不承認時，劉振民直指仲裁庭是政治操作的結果，他指南海仲裁案五個仲裁員「掙的是菲律賓的錢，是有償服務的」，其中一位是菲律賓指定的，其他四位是時任國際海洋法法庭長柳井俊二指定，而柳井與日相安倍的交情匪淺。對於美國和日本指稱，仲裁庭的裁決對菲律賓和中國都有約束力，劉振民說，「這是騙人的鬼話！這麼沒有公信力的裁決，誰會執行？」對於中國是否會在南海設立防空防識區，劉振民說，中國有權力劃分防空識別區，將根據受到威脅程度來進行判斷，其它國家不要借機威脅中國，不要把南海變成一個戰爭的發祥地，中國希望把南海變成友誼之海、和諧之海。對於仲裁案之後的中菲關係發展，劉振民說，中菲從一九七五年建交，不管菲總統換誰，保持平穩良好的發展過程，艾奎諾三世上任不久還訪問北京，對其提出仲裁很不能理解，還好總統換成杜特蒂，中方對新政府表示歡迎，希望中菲回歸談判解決。劉振民說，中方希望菲國相向而行，仲裁解決不了爭議，只有擱置仲裁，回到談判桌上，這是各國談判的基本原則，不是按照裁決來談判，經歷仲裁案的風雨後，雨過天晴，中菲合作會給人民帶來實質利益，為南海合作作出頁獻。國新辦副主任郭衛民補充，一些域外國家操縱背信棄義做出的決策，也受到很多菲國人民的反對。希望新政府顧全大局。對於後仲裁時代的中國與東盟的關係，劉振民說，南海爭議是中國與部分東協國家的問題，不是中國與東協的問題，中國與東協或多或少受到干擾，但沒有太大影響，國家主席習近平提到打造「中國東盟命運共同體」，中國是東協最大的貿易伙伴，希望相向而行。

	
