
	南海仲裁案在昨（十二）日揭曉。人們關注的焦點是，仲裁案的結果出爐是否有助於南海和平的發展，或是反而會更激化相關各方的張力。國際法庭的相關仲裁過程，向來就會受到相關當事方博弈角力的影響，並且反映了這種博弈角力的結果。不少人擔心，南海仲裁案結果的出爐，有可能是相關各方另一階段博弈角力的開始。
在南海仲裁案即將揭曉的最近這段時間，大陸方面已經持續展開各種輿論攻勢，其主要論述重點如下：其一，歷來國際法庭的仲裁，都是反映西方強權的觀點；而包括美國在內的西方強權，從來也沒有真正遵守過國際法庭的仲裁；凡是對他們有利的就宣稱要遵守，而如果對他們稍微不利的，就不加理會不遵守；其二，國際法庭的仲裁範圍，並沒有涵蓋主權問題；南海問題是主權問題，國際法庭無權置啄；其三，因此，如果仲裁的結果不利於大陸，大陸不會理會，也不會遵守；其四，南海仲裁案基本上是美國遂行其亞太戰略的棋子，菲律賓挾美國以自重，甘願充當美國亞太戰略的棋子，藉南海仲裁案對大陸進行挑釁。
美菲方面的輿論攻勢，相較之下，雖沒有大陸綿密凌厲，但他們從來也不甘示弱。美國也動員相關的單位和人士不斷強調：其一，南海的航行自由，不能因為大陸對南海的領土主權的主張而受到影響；其二，大陸方面在南海不斷進行島礁建設，不只對南海的戰略形勢造成衝擊，而且會嚴重影響南海的航行自由；其三，如果大陸不遵守國際仲裁，基本上表示大陸不願做個善盡國際責任的大國，這將影響大陸的國際形象及地位。而菲律賓ㄧ方面形塑被大陸欺負的角色，另一方面則依附在美國的羽翼之下，做一些幫襯式的輿論宣傳的角色。
此外，除了和大陸進行輿論戰外，美國也採取實際的行動，宣示捍衛所謂航行自由權。在南海仲裁案結果公佈前的最近一段時間，美國的航空母艦和巡航艦等，不斷駛進黃岩島及大陸控制的島礁，希望造成某種威嚇形勢。而大陸對於美國這些動作，除了不斷警告美國不要逾矩外，也表示必要時大陸絕不會示弱。頓時南海形勢已經變得風雲詭譎，南海仲裁案結果的出爐，充其量只是憑添南海風雲的變數。
從最近以來相關各方的角力過程來看，仲裁案結果的出爐，恐怕無助於南海問題的解決，甚至只會變成相關各方的相罵本而已，從而使得南海問題更加治絲益棼。目前相關各方都是從國際政治現實主義的邏輯思考南海問題，如果這種角度不改變，南海風雲只會螺旋式的朝更加緊繃的狀態發展，甚至有可能擦槍走火，讓南海問題更加難解。
面對南海這樣的風雲變化，我們要如何自處，將會考驗蔡英文政府的智慧。如果選擇靠向美國這邊，甚至沒有堅守南海主權，兩岸關係勢必雪上加霜，甚至會讓我們捲入陸美角力的漩渦之中，從而衝擊我們實際控制的太平島的安全與穩定。盱衡南海形勢，過去馬政府時期的南海東海和平倡議，似乎仍然是對我們最為有利的路徑，蔡英文政府是否嚴肅看待南海東海和平倡議，我們且拭目以待。

	
