
	12日5時國際常設仲裁法庭（PCA）針對南海仲裁案判決出爐，認為九段線並無法律上的基礎，中國所主張的經濟專屬區侵犯了菲律賓的主權，也侵犯了菲律賓漁民在黃岩島海域捕魚的權利。對此，新華社第一時間發布聲明，表示仲裁結果「是非法無效的所謂最終仲裁決」，認為法庭沒有管轄權，因此中國不接受、不承認裁決，解放軍也在今日公布南海軍演照片，堅決立場不言自明。





南海仲裁結果出爐，中國解放軍公布南海軍演照片。



南仲裁案結果出爐，中國在南海的主權聲索可謂受到空前挫敗。中方維持一貫態度，表示仲裁庭沒有權限管轄，中國一概不承認判決結果。另外也指控菲律賓共和國的艾奎諾三世政府，單方面提起仲裁，是違背國際法的行為。

中國國家主席習近平當天在北京釣魚台國賓館，會見歐洲理事會主席圖斯克和歐盟執委會主席容克時，重申南海諸島自古就屬中國領土，強調中國在南海的領土主權和海洋權益在任何情況下，都不受南海仲裁案裁決影響，並稱致力於南海和平穩定，依據國際法規範，進行協商談判來化解爭端。


#Xi: China rejects any proposition or action based on award of #SouthChinaSea arbitration pic.twitter.com/Jir8f0wJab
— China Xinhua News (@XHNews) 2016年7月12日
 


中國國防部也透過中新社聲明，不論仲裁結果如何，都不會影響中國在南海的主權和權益，中國軍隊將「堅定不移捍衛國家主權、安全和海洋權益」，堅決維護地區和平穩定，應對各種威脅挑戰。中國解放軍也特地公布前幾日在南海軍事演習的照片，威嚇意味顯而易見。





南海仲裁結果出爐，中國解放軍公布南海軍演照片。



中國聲明全文

為重申中國在南海的領土主權和海洋權益，加強與各國在南海的合作，維護南海和平穩定，中華人民共和國政府聲明：

一、中國南海諸島包括東沙群島、西沙群島、中沙群島和南沙群島。中國人民在南海的活動已有2000多年歷史。中國最早發現、命名和開發利用南海諸島及相關海域，最早並持續、和平、有效地對南海諸島及相關海域行使主權和管轄，確立了在南海的領土主權和相關權益。

第二次世界大戰結束後，中國收復日本在侵華戰爭期間曾非法侵佔的中國南海諸島，並恢復行使主權。中國政府為加強對南海諸島的管理，于1947年審核修訂了南海諸島地理名稱，編寫了《南海諸島地理志略》和繪制了標繪有南海斷續線的《南海諸島位置圖》，並于1948年2月正式公布，昭告世界。

二、中華人民共和國1949年10月1日成立以來，堅定維護中國在南海的領土主權和海洋權益。1958年《中華人民共和國政府關于領海的聲明》、1992年《中華人民共和國領海及毗連區法》、1998年《中華人民共和國專屬經濟區和大陸架法》以及1996年《中華人民共和國全國人民代表大會常務委員會關于批準〈聯合國海洋法公約〉的決定》等係列法律文件，進一步確認了中國在南海的領土主權和海洋權益。

三、基于中國人民和中國政府的長期歷史實踐及歷屆中國政府的一貫立場，根據中國國內法以及包括《聯合國海洋法公約》在內的國際法，中國在南海的領土主權和海洋權益包括：

（一）中國對南海諸島，包括東沙群島、西沙群島、中沙群島和南沙群島擁有主權；

（二）中國南海諸島擁有內水、領海和毗連區；

（三）中國南海諸島擁有專屬經濟區和大陸架；

（四）中國在南海擁有歷史性權利。

中國上述立場符合有關國際法和國際實踐。

四、中國一向堅決反對一些國家對中國南沙群島部分島礁的非法侵佔及在中國相關管轄海域的侵權行為。中國願繼續與直接有關當事國在尊重歷史事實的基礎上，根據國際法，通過談判協商和平解決南海有關爭議。中國願同有關直接當事國盡一切努力作出實際性的臨時安排，包括在相關海域進行共同開發，實現互利共贏，共同維護南海和平穩定。

五、中國尊重和支持各國依據國際法在南海享有的航行和飛越自由，願與其他沿岸國和國際社會合作，維護南海國際航運通道的安全和暢通。
相關報導 ● 南海仲裁案出爐》中國南海主權大挫敗 常設仲裁法院不認九段線 ● 南海仲裁前夕》南海5座燈塔已啟用4座 中國海事局：我們履行了國際責任！
	
