
	台灣電電公會主辦的二○一六年昆博會今天在中國大陸昆山登場。大陸海協會會長陳德銘說，因應當前全世界在人工智慧方面的應用發展，兩岸應「抱團應對」，發展會更快一點。
由台灣區電機電子工業同業公會主辦的第七屆「昆山電子電機暨設備博覽會」及「昆山智能自動化及機器人博覽會」（合稱昆博會），十二至十五日在江蘇省昆山舉行，是台灣電子電機產業拓銷的重要平台。
大陸海峽兩岸關係協會會長陳德銘、新上任的中共昆山市委書記姚林榮、昆山市長杜小剛等都出席開幕式。
開幕式之前，陳德銘與電電公會理事長郭台強、電電公會高級顧問尹啟銘等人在貴賓室談話時，關心兩岸產業發展。
陳德銘也對半導體產業協會理事長盧超群說，大陸很重視台積電到南京設廠，半導體代工並不只是代工，有很大的影響力，將來相關產業的公司若要在大陸上市，大陸會全力支持。
昆博會今年共有五七六家廠商參展，以「先進製造、智慧生活、未來開創」為三大主軸，共設六大展區，舉辦七大論壇。主辦方表示，展會的目的之一是協助昆山成為「中國製造二○二五」政策的示範基地，並加快昆山電子資訊產業的轉型升級。
郭台強陪同陳德銘在開幕式後參訪多家廠商。曾任商務部長的陳德銘在參訪中展現出對三D列印技術發展的了解，以及對遠距醫療、機械手臂應用等方面的興趣。
陳德銘在接受媒體採訪時表示，自己最感興趣的是人工智慧，他相信未來二十到三十年會進入智慧時代，人工智慧產品會朝更小體積、更少耗能也更有學習力發展，並希望昆山在潮流中發揮引領作用。
他說，在產業和產品上，大陸缺少的可從台灣引進，但對於兩岸都缺少的國際先進設備要去尋找和創新。台灣這次來很多頂尖企業，兩岸合起來，抱團應對當前情勢可能會走得更快。

	
