
	（中央社記者曹宇帆聖地牙哥10日專電）美國職棒大聯盟未來之星明星賽，旅美台灣新秀胡智為表現優質，最後世界聯隊11比3擊敗美國聯隊，賽後胡智為受訪說，入選未來之星緊張興奮，同時也覺得力量充沛。    上回世界聯隊在未來之星（Future Game）明星賽打敗美國聯隊是在2009年，相隔7年贏得睽違許久的勝利，胡智為賽後受訪說，雖然一開始落後，但隊友都不放棄，最後分數也逆轉，且最後1局大爆發灌7分，「英文說是fantastic，是很特別、很有意義的比賽」。    原本胡智為表定第4局登板，不過到第5局才上場，他說，一開始就因緊張興奮而坐立不安，特別從大聯盟球場的中外野小跑步到投手丘，感覺力量充沛難以形容，不過仍告訴自己要全神貫注於比賽。    談到8球就完成中繼1局的優質表現，尤其他面對的首個打者，就被他連續3個好球給三振，胡智為說，今天就是拿出最好的武器直球、二縫線與變速球，最後一球有點失投外角偏高，還好打者沒有掌握很好被接殺。    胡智為表示，退場後教練與隊友鼓勵他「做的好」（good job）。而胡智為的優質好投，也帶動世界聯隊自6局開始大反攻，不過他謙虛表示，不敢說是自己好投激勵隊友，或許是大家看到他有不錯表現，連帶隊友也會奮力一搏，這是一個連貫的影響。    明星賽後進入下半球季，胡智為說，畢竟到下半季體能會下降，想辦法讓自己養足精神，應對下半季每場比賽，並謝謝台灣球迷的支持，往後會繼續加油，拿出最好的自己，表現給大家看。1050711

	
