
	（中央社記者廖漢原華盛頓12日專電）美中官員在南海仲裁結果公布後，各自宣示其利益所在。美方甚至強調在南海有至高利益，中方表明捍衛核心利益，不會屈從於任何壓力。雙方不可能為了合作，交換南海的利益。    長期關注南海局勢的華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS），在仲裁結果出爐後4小時舉行第6屆南海會議，吸引大批華府外交官與政軍學商界人士出席，會場座無虛席，堪稱智庫界盛事。    南海仲裁猶如壓力鍋，外交官首當其衝。原定出席會議的菲律賓總領事臨時缺席，白宮國安會亞洲事務資深主任康達（Daniel Kritenbrink）在會中，以及中國大陸駐美大使崔天凱在會後，各自發表20多分鐘的長篇演說，並以正式文件公布。    雙方都捍衛各自在南海的利益。    康達說，美方已經清楚表明，美國在南海有至高的國家利益（top national interests），就和中國以及區域周邊國家一樣，美國不會為了在其他方面合作，而對南海重要航道視而不見，拿來作為交換。    康達還說，由美國來決定聲索方該如何解決爭議問題，以及南海海上地物主權所屬，其實是不智與缺乏效率的，但美國可協助創造依據國際公法和平處理爭議的有利環境。    大陸資深外交官，駐美大使崔天凱維持中美鬥而不破的態勢，但面臨仲裁全軍覆沒的壓力，演說的用字顯得強烈。    崔天凱說，中國維護自身權益與國際正義的意志堅定不移，不會屈從於任何壓力，無論這種壓力來自軍事行動，媒體攻勢或某些自封的法律機構。中國當然不會為了幾句好評，拿核心利益做交易。    他說，任何一國政府如果不能站出來捍衛本國領土主權，不能捍衛本國的核心利益，還有何形象可言？    美中高層分別祭出在南海有至高利益與南海是核心利益的說法，也堅持以外交斡旋處理「裁決後」的南海新局勢。    雙方也強調，不該讓南海成為兩國關係的唯一議題，必須繼續在其他方面合作。1050713

	
