
	旺報【特派員陳曼儂╱上海報導】
短短10天，完成50萬元（人民幣，下同）的目標，這對大企業老闆來說，可能不算什麼，但若是由10元、20元這樣小額募款而來，更是由兩岸三地的企業家與民眾一起幫助一對素昧平生的大陸雙胞胎小姊妹重見光明，就讓人十分振奮，為此，永和豆漿董事長林炳生不但當了金主、拍賣官，更是宣傳大使。
「你看她們兩個，不是很可愛嗎？但她們即將看不見了，這讓人無法忍受！」林炳生想起與姊姊珍珠、妹妹水晶這對姊妹花的第一次見面。
早被上海醫生們判死
4月16日是林炳生的生日，今年他辦了第2屆的「永和文化活動」，讓大家來包水餃、做陶藝課時，碰到了這對姊妹。
活潑的珍珠和水晶今年4歲，在會場跳上跳下，一人唱著歌、一人就在旁跳舞，嘻嘻笑笑的好不快活，但她們早已被上海的醫生們「判死」，因為家族性滲出性玻璃體視網膜病變（FEVR），眼睛不斷萎縮，她們出生時就被遺棄，現在連未來都被醫生放棄了。
但他的養父母不甘於此，好不容易得知美國霍普金斯醫學院有治療方式，但他們早已散盡家產，直到有好心人把他們帶到永和豆漿的活動會場上，認識了林炳生。
台商加入宣傳行列
林炳生說，過去兩岸交流大多是經貿與文化，但愛心活動，更該是兩岸攜手、變成全民運動，所以除了自己拿出錢來幫助，更親自變成宣傳大使，在他的朋友圈廣為宣傳，所以不少台商也加入行列，出錢出力，有餐廳捐出一日所得，有藝術家拿作品出來拍賣，還有台商用自己企業品牌的微信公眾號幫忙宣傳這件事。
除了台商與陸企朋友們的幫忙，林炳生也第一次做網路眾籌，他說，是希望以此能讓更多人重視這件事情，因為大陸有太多需要幫助的社會角落，儘管網路眾籌大多是10元、20元的小額進帳，但這能讓更多人親身參與，創造出關懷的氛圍，一起來用善良與大家結緣，長期以來，才能把愛心的力量發揮到最大。
沒想到，短短的10天就完成募款的手術金額50萬，這讓林炳生相當振奮，但手術只能讓視力不再惡化、無法恢復到正常人的水準，為了接下來的復健與生活費用，他再親自擔任慈善拍賣官，持續為姊妹們奔走。

	
