
	今天(13日)公布的一份核能產業報告指出，全球今年上半年展開興建的核子反應爐數量已經下降到零，原因包括再生能源成本下滑，以及中國大陸放緩興建速度等。 
根據「2016年世界核能產業現況報告」(World Nuclear Industry Status Report 2016)，上次全年未展開興建新反應爐，是發生在1995年。 
至於興建中的反應爐數量則是連續第三年下滑，截至6月底有58座反應爐正在興建中，比2013年底的67座要少。 
核能業者自5年前日本發生福島核災之後，就面臨許多挑戰。在其他種類能源變便宜之際，興建反應爐的高成本與工程延宕都不利核能產業。 
瑞典查默斯理工大學(Chalmers University of Technology)能源與環境學教授卡伯格(Tomas Kaberger)在報告序言中寫到，核能產業面對危機「將不易自保─再生能源勝出的情勢無法逆轉，使核電陷入經濟與財務危機。」 
卡伯格也是瑞典國營大瀑布電力公司(Vattenfall)董事會成員。根據網站，這家公司擁有10座核子反應爐。 
中國大陸2015年開始興建6座反應爐，比全球其他國家的總合多出3倍。全球2015年啟用的10座反應爐中，大陸就佔了8座。根據這份報告，大陸今年啟用了3座反應爐，南韓、美國各一座。然而即便是在中國大陸，再生能源的投資與發電力增長都勝過核能。

	
