
	中國時報【郭建伸╱台北報導】
根據台灣競爭力論壇發佈的民調顯示，在20到29歲之間的民眾，有高達73.7％不認同自己是中國人，僅有21.7％青年覺得自己是中國人，此現象昨在研討會引發討論。台灣學生多認為，由於學校都是用具有台灣主體意識的歷史課綱，才讓青年越來越不認同自己是中國人。
林明正解讀，這顯示台灣在經歷多年去中國化教育下，台灣青年已經被加工去除文化認同，而前總統馬英九未在2008年調整課綱，在第二任快要結束前才想微調，但為時已晚；不管是太陽花學運或中國大陸的九三閱兵，國民黨都沒有堅守自己立場，表現相當怯懦，進而裂解深藍、淺藍選民。
林明正也說，很多台灣民眾會認為，即使票投綠營，依舊可以享受大陸讓利好處，建議大陸當局政策要明確，「說到要做到」。他認為只要未來中國大陸崛起的勢頭不變，台灣永遠都在勢力範圍，國族認同問題應可在時間推進下解決。
陸生反應，相當不解為何大陸讓利給台灣這麼多，台灣年輕人仍對大陸很反感？侯漢廷說，一般對大陸反感的台灣年輕人，普遍有三種看法，一是覺得讓利是應該的，二是不想接受讓利，三則是討厭中國大陸的所有作為。
侯也說，雖然現在兩岸青年交流很多，但大多是看山看水看風景，往往不夠深入，也沒有對症下藥。他舉例，不可能去美國一個月，就認為自己是美國人，建議大陸當局應多宣傳中國模式的發展，或是讓陸生可深入與台灣青年討論共產黨，才能漸漸淡化一邊一國思維。

	
