
	（中央社台北13日電）國民黨前主席連戰今天表示，完全無法認同「南海仲裁案」的結果，也深感不解；這項仲裁藐視我國家主權，民主尊嚴，所有有自尊的國民同胞、有血性的炎黃子孫，肯定完全無法接受。    連戰辦公室主任丁遠超接受媒體訪問時，針對「南海仲裁案」結果，轉述連戰上述立場。    「菲律賓對中國」南海仲裁案，常設仲裁法院昨天公布結果，稱中國大陸在9段線範圍內主張的歷史權利沒有法律依據，而南沙群島的所有海上地物，均為礁岩，包括太平島在內。    針對「南海仲裁案」的結果，丁遠超轉述，連戰完全無法認同，也深感不解。    丁遠超轉述連戰指出，這項仲裁可謂藐視我國家主權，民主尊嚴，所有有自尊的國民同胞、有血性的炎黃子孫，肯定完全無法接受，必也都認定此項仲裁沒有正當性，更不具拘束力，不具執行權。    南海事務一向為兩岸同胞共同高度關切，連戰在擔任國民黨主席從2005年率團到大陸進行和平之旅和當年與中共總書記胡錦濤見面，乃至現任的總書記習近平，晤談時，皆曾針對南海領域、釣魚台等議題深入交換意見，提供建議甚至在前年和習近平見面時，還特別將台灣所擁有的有關南海史料，經薇閣基金會支持，由台大政治系教授唐屹所編輯的書冊，提供給習近平等大陸相關領導人士參閱。    丁遠超說，連戰的立場，簡言之就是強調，兩岸都應各盡本份，各守其責來維護中華民族在南海的疆域，和基本權益。    談到這項仲裁的結果，丁遠超轉述，連戰指出，仲裁人在沒有到太平島實地訪視與勘察的情況下，竟然就武斷的根據菲律賓片面之詞，而認定太平島是岩礁，這種作法，實在已經違反海洋法公約的規定。    連戰認為，仲裁庭應查明所提案在事實上和法庭上均有根據之要求，而菲律賓這次在南海仲裁案中所提的15項訴訟標的中，並未請求常設仲裁庭直接認定太平島是否符合島嶼地位，但令人不解的卻是，仲裁庭竟在裁決中，將太平島與中國大陸所佔領的其他海洋地物一併認定為岩礁。    對此，連戰認為，這已屬違反「不告不理」的原則之越權裁決，因此，中華民國無庸遵守與承認常設仲裁庭不符合正法律程序之裁決與效力。    另外，針對常設仲裁庭認為由於太平島在自然狀態下，無法維持穩定人類社群的能力，且認為島上短暫採掘的經濟活動，也無法維持人類社群的定居，因此，太平島是岩礁。連戰說，依據常設仲裁庭所提出的法律解釋，比太平島（0.5平方公里）面積小的美國金曼礁（0.1平方公里）或日本沖之鳥（7.86與1.58平方公尺），更不應享專屬經濟海域與大陸礁層之海域權利。希望美國和日本在呼籲各方應遵守南海仲裁效力的同時，也應遵守仲裁內容，終止主張金曼礁與沖之鳥的專屬經濟海域與大陸礁層權利。    連戰也強調，兩岸對此次仲裁案，應進一步來交流、協議，特別是執政當局，在此際面臨挑戰的時刻，尤須依循憲法、法律、歷史文獻，堅定立場，一方面全力確保在南海的主權，另一方面尋求積極延續改善兩岸關係，達到異中求同，同中化異的目標，才能為兩岸同胞共同趨福避禍。1050713

	
