
	（中央社台北12日電）常設仲裁法院今天對南海仲裁案做出有利菲律賓裁決，否定中國對南海「九段線」範圍內擁有資源的歷史權利。各國密切觀察仲裁後情勢變化，並呼籲各當事國冷靜以對，避免挑釁。    常設仲裁法院（PCA）今天裁決指出，中國大陸對南海九段線內資源主張歷史性權利無法律依據，且中方的作為侵害菲律賓主權。    常設仲裁法院發表聲明說：「仲裁庭認為，中國對9段線內海洋區域的資源主張歷史性權利沒有法律依據。」    常設仲裁法院在裁決書中說，「仲裁庭定論，南沙群島所有高潮地物（high-tide features）在法律上均為礁岩，包括太平島、中業島、西月島、南威島、北子礁、南子礁等，不具構成擁有專屬經濟海域或大陸棚。」    中華民國總統府指出，南海諸島及其相關海域主權屬於中華民國所有，「我們絕對會捍衛國家的領土與主權，也不讓任何損害我國家利益的情形發生。」    總統府傍晚發布新聞稿指出，「政府在此強調，中華民國對南海諸島及其相關海域享有國際法及海洋法上之權利。」    總統府指出，本案仲裁庭於審理過程中，並未正式邀請中華民國參與仲裁程序，也從未徵詢中華民國意見，現在，相關仲裁判斷，尤其對太平島的認定，已經嚴重損及中華民國南海諸島及其相關海域之權利，總統府在此鄭重表示，「我們絕不接受，也主張此仲裁判斷對中華民國不具法律拘束力。」    中華民國外交部長李大維今晚召開記者會表示，針對常設仲裁法院「南海仲裁案」判斷，中華民國政府鄭重表示完全無法接受，對中華民國也沒有任何法律拘束力。    中華民國內政部長葉俊榮今晚召開記者會指出，太平島是依海洋法公約121條規定，可維持人類居住及本身經濟生活的島嶼，可享有完整的海洋權利，絕非岩礁。    中國大陸外交部長王毅今晚針對南海仲裁結果出爐說，南海仲裁案「從頭到尾就是一場披著法律外衣的政治鬧劇」，裁決「侵犯了中方的合法權利」，明顯越權，「不可能產生任何法律效力」。    王毅還說，對於「這樣一個程序和法律適用牽強附會、證據和事實認定漏洞百出的仲裁案」，大陸人民「根本不會接受」。    美國國務院發表聲明表示，這項裁決對達成和平解決南海爭端的共同目標有重大貢獻，並表示，仍在研究裁決的內容，但這項裁決具有法律約束力，「希望和期待」相關各方能恪遵義務。    菲律賓就南海案提出國際仲裁，常設仲裁法院今天公布結果，菲方大獲全勝，菲律賓外交部長雅賽隨後發表聲明，呼籲「各方保持克制及冷靜」。雅賽對仲裁庭的裁決表示歡迎，稱菲「方正在透徹研究裁決的意義」。    日本外務大臣岸田文雄發表談話指出，日本一貫主張有關海洋紛爭的解決，重要的是要根據法律及用和平手段，而並非依力量或威迫方式。對於這次仲裁結果，「日本強烈期待當事國服從這次仲裁判斷，這將關係到今後南海紛爭的和平解決」。    越南外交部發言人黎海平（Le Hai Binh）今晚發表聲明指出，「越南對國際仲裁法庭作出最終判決表示歡迎，越南將就裁決的內容發表更詳細的聲明」。    泰國政府呼籲各方冷靜維護區域和平與穩定，並指出，相關各方應遵守「南海共同行為準則宣言」（DOC）和「南海行為準則」（COC）。泰國外交部發表聲明，重申以往立場，「南海的局勢應該建立在中國大陸和東南亞國協、長久以來互信和互利的本質基礎上；而這所有的最終目的，就是在和平、穩定和永續發展的情況下，利益這個地區的所有人民」。    巴基斯坦總理國安顧問江諸華（Naseer KhanJanjua）明確指出，巴基斯坦完全支持中國大陸在南海及周圍水域所採取的立場，並認為國際仲裁機構不應被用在「政治目的」上。    因遭阻擋加入核子供應國組織（NSG）等多起事件，與中國大陸關係疏離的印度政府，尚未對南海爭議的仲裁結果表態，不過，印度官員曾表示，印度的基本立場和美國一致，就是支持南海的航行與飛越自由。    多家英國媒體報導，專家認為北京可能採取報復行動，不過今年9月中國大陸將舉辦G20高峰會，報復行動會避免造成亞太區域動盪，否則在高峰會期間出事，將會影響中國領導人習近平的聲望。    不過也有專家認為，中國大陸不滿仲裁結果，中方為捍衛主權固守每一寸領土，可能會採取挑釁行動，例如開始派遣戰鬥機駐守，這可能使美國與中國的緊張關係升高，使南海地區的情勢更為緊張。1050712

	
