
	（中央社記者林行健馬尼拉13日專電）菲律賓南海案法律團隊首長哈爾德勒薩今天坦承，國際間沒有任何機構可以執行仲裁結果，但希望能對中國大陸造成輿論壓力，要回國際法賦予菲律賓的海洋權利。    現已是菲律賓最高法院大法官，哈爾德勒薩（Francis Jardeleza）當年在菲律賓總檢察長任內，帶領菲國法律團隊起草南海案訴狀、並於2013年1月將訴狀提交到海牙常設仲裁法院。    哈爾德勒薩形容這場「法律勝利」，能對中國大陸造成輿論壓力，且讓菲國外交官員能以此為據，取得談判優勢，要回國際法賦予菲國的海洋權利。    哈爾德勒薩今天在南海案說明會上並回答中央社記者詢問時說，太平島是「島」還是「礁」，菲律賓與台灣都提出極具分量的證據，有著精彩的攻防。    常設仲裁法院昨天公布南海案仲裁結果，裁定太平島為「礁」。    哈爾德勒薩說明，根據聯合國海洋法公約，海上地物具備可維持人類居住及維持本身經濟生活的要件，才能被定位為「島嶼」，而維持人類居住，最重要是有飲水。    他說，台灣方面提出太平島上有3口井，但菲方水質學家提出的反證是，其中「有2口已經不再供水，水很鹹。」此外，太平島上雖然有井，但不是全年都有水喝，遇到乾季或聖嬰現象，井就乾枯了。    現任總檢察長希爾拜（Florin Hilbay）也在說明會中表示，仲裁庭對島嶼主權歸屬沒有管轄權，因此「台灣作為太平島的占有者，保有對太平島的主張。」    常設仲裁法院除了裁決太平島為「礁」之外，也裁決中國大陸的南海9段線在聯合國海洋法公約下無效，但北京已表明不接受仲裁結果。1050713

	
