
	

新頭殼newtalk 

喀什米爾1名分裂主義者的死亡引發大規模抗爭。22歲的反抗軍傳奇領導人瓦尼（Burhan Wani）8日在與印度軍方交火時喪命，引發當地居民群起反對印度統治，並在瓦尼的葬禮後發動示威遊行，引發大規模警民衝突，至少30人在後續衝突中喪生、300多人受傷，1名坐在轎車內的警察甚至被推入河中溺斃。據BBC報導，這名22歲的分裂主義者瓦尼（Burhan Wani），被視為反抗印度對喀什米爾控制的新派代表人物，也是當地最大的反叛組織「真主穆斯林游擊隊」的1名領導人，8日在與印度軍方交火時喪命，之後引發群眾大規模抗爭。報導指出，數千人於9日參加瓦尼的喪禮，並發動示威遊行，警方與軍隊並在10日晚間向參加葬禮的喀什米爾人開火，此後各地傳出血腥暴力衝突，死亡人數不斷向上攀升，造成30人死亡、300多人受傷。其中包含1名警察死亡，4間警局與36間公務機關遭憤怒的群眾大肆破壞。報導指出，這名身亡的警察阿瑪德是當地超過2萬名「協警」中的一位，負責協助警方增強執法力度。衝突當時，阿瑪德坐在轎車上，接著被抗爭者推到河中溺斃；但也有報導指出，這名警察的車不是被推進河裡，而是在抗爭中失控墜入河中。瓦尼死後引發的抗爭事件，是喀什米爾數年來最嚴重的一次。喀什米爾地區的主權一直未定，過去60多年來衝突不斷，印度和巴基斯坦都宣稱對該地擁有主權，兩國為爭奪此地區已經發動了2次戰爭。居住在喀什米爾的穆斯林人數眾多，當地一些武裝組織為爭取獨立或併入信奉伊斯蘭教的巴基斯坦，開始與印度武力對抗。當地上一次發生嚴重抗爭事件是在2010年夏天，當時警方擊斃1名10幾歲孩子後，引發了當地聲勢浩大的抗議行動，造成超過百人在反抗印度當局的事件中喪生。這次在與印度軍方交火喪生的瓦尼，出生在一個喀什米爾的上層社會家庭，並受到良好教育，15歲時就和兄弟一起參與武裝抗爭。瓦尼在社群媒體上非常活躍，與以往的武裝分子不同之處是，他並不隱瞞自己的身分，反而非常活躍。瓦尼在社群媒體上的行為經常在喀什米爾受到追捧，而這些行為大部分都被印度視為非法或不公正，他也在社群媒體上呼籲年輕人站出來，反抗當局壓迫。瓦尼善用社群媒體散播喀什米爾脫離印度和聖戰理念，更利用網路影片和圖片招募年輕人，發揮極大影響力。對此，印度官方表示，瓦尼促使當地年輕男性從事武裝抗爭。印度政府曾試圖聯絡喀什米爾分裂主義組織的領導人，希望息事寧人，但當地4名主要分裂主義領導人不領情，反而發表聯合聲明批評印度政府「很幼稚」，呼籲印度政府「必須取消用子彈來阻擋民眾遊行的政策」。此外，根據《印度時報》報導，目前喀什米爾地區仍在實施宵禁，網路也被停止服務，所有高階的喀什米爾分離運動領導人都暫時被警方拘留。對此，人權組織形容喀什米爾目前處於「緊急狀態」。

	
