
	工商時報【邱莉玲╱台北報導】
扣緊中國經濟成長帶動中國字畫拍賣商機，帝圖科技文化公司趁勢崛起，昨與元大證券簽訂財務顧問合約，預定明年公開發行並登錄興櫃，成國內首家以「互聯網+藝術」營運模式進入資本市場的文創企業。
帝圖董事長劉熙海表示，將兵分四路開發藝術拍賣、藝術電商、藝術金融、藝術媒體等市場，打造藝術數位化生態圈。
同時，劉熙海與元大金控法金事業暨元大證券執行長郭明正也宣布，將合作推動藝術金融服務，可望刺激國內藝術市場資金活化，成為推動藝術市場的新動能。郭明正透露，雙方主要採專業分工，帝圖負責藝術品鑑定鑑價，元大負責藝術品貸款融資，將可提供客戶更多財富管理的選項。
帝圖資本9,165萬元，除了劉熙海家族之外，今年初獲得益鼎創投、國發基金、資鼎中小企業開發入股投資。目前是國內藝術拍賣會、「互聯網+藝術」領導品牌，也是唯一同時擁有古董、書畫、西畫拍品的拍賣公司。
帝圖旗下的「非池中藝術網」是全國流量第一的藝術網站，「TODAAY」是國內最大藝術電商平台，「帝圖藝術拍賣會」站穩文物字畫類第一品牌，去年10月成立亞洲藝術經濟研究中心，是少數擁有藝術產業研究分析能力的單位，並發展大數據分析、演算法應用，提供收藏家及藝術機構更精準的市場分析和情報。
帝圖2015年營收4,898萬元（採淨額法只算佣金收入），年增132％，主要來自藝術拍賣收入大增，由過去每年2拍增至2015年4拍，實體拍賣每場成交總額達6,000萬元；2015年稅後淨利1,973萬元，成長58倍，每股稅後盈餘3.95元。受惠於國內拍賣所得稅率減半的效益、中國書畫類拍品對於大陸買家具吸引力的影響，帝圖預估2016年藝術拍賣成交額2億元以上，將是市場不景氣下少數逆勢成長的公司。
劉熙海指出，帝圖藝術拍賣在徵集拍品件數、買方人數及營業額穩定逐年成長。幕後關鍵是擁有一套CRM系統加大數據分析，掌握台灣2千位以上買家、賣家偏好和藝術作品；台灣藝術蒐藏品底蘊深厚，台灣拍品對中國大陸買家具吸引力，也讓帝圖受惠於中國的購買力。帝圖每場拍賣買家平均約1、2成來自大陸，卻有多達2、3成成交額來自大陸，顯見中國買家對台灣收藏品有較高購買需求，對大陸而言，台灣具出口優勢。

	
