
	【台灣醒報駐美資深撰述劉屏特稿】國際常設仲裁法院的南海仲裁案裁決一面倒的站在菲律賓一邊，讓習近平與蔡英文都難以消受。看似菲律賓及幕後操控的美國得計，其實是幫了中國大陸國家主席習近平的大忙，當然也同時給中華民國總統蔡英文上了一課。仲裁案結果出爐後，華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）剛好趕上舉行第6屆的南海會議。白宮國家安全會議亞洲事務資深主任康達演說，道出美國的心裡話，就是南海不只是中國的核心利益，也是美國「最高的國家利益（top national interest）」。這是美國第一次這麼明白的說，也反映出何以美國的機艦頻頻出入此一區域。所以康達說美國會「持續在南海部署軍力與進行各項任務」，也會持續在這個區域自由航行與自由飛行。會議的開幕演說人是康達，閉幕演說人則是中國大陸駐美大使崔天凱。兩人一頭一尾出現，王不見王，免得尷尬。崔天凱批仲裁法庭越權、濫權，且判決結果「不僅加劇了對抗與衝突，還傷害了國際法的效力。崔天凱並說，中國「有堅定的意志捍衛自己的利益、權利和國際正義，我們不會屈服於壓力，無論這個壓力來自軍事行動、媒體批評、或自詡為是的法律機構」。崔天凱重申了北京當局的看法：「南海本無事，是美國的東進政策而掀起波濤。」他批完美國，接著不點名的批菲律賓，「幻想搭東進便車並占便宜的人，請到伊拉克、利比亞、敘利亞等國家」，問問那裡的人民感受如何。他奉勸「想搭便車的」國家一定要小心，因為萬一禍患隨之，「可能不要都不行」。裁決結果如果像事先各方認為的「有些對菲律賓有利，有些對中國有利」，習近平還真的不好說什麼。如今結果全盤不利於中國，豈不正說明西方強權「謀我之心不死」？中國大陸因而同仇敵愾，習近平成了最大的受益人。各方事前認為仲裁結果可能對太平島略而不提，不料竟然認定太平島是礁岩，令人頗為意外。CSIS的「亞洲海事透明倡議」（AMTI）主任波林說，台灣的反應速度「比北京還快」，因為這個結論傷害了台灣的主權。民進黨在南海議題上一向模糊，準備執政時，對馬英九總統登上太平島一事還頗不以為然，總統當選人蔡英文也曾拒絕馬的共同登島之邀。現在裁決結果令台灣群情激憤，朝野一致主張蔡政府必須強力回應，這無異給新政府好好上了一課：大國博奕，小國永遠只是棋子，隨時可能遭到背棄，務要同心對外才行。

	
