
	（中央社記者尹俊傑北京13日電）中國大陸外交部發言人陸慷今天表示，南海仲裁結果出爐後，「有3、4個國家仍自說自話」，認為「非法的」仲裁庭做出的結論有法律約束力，大陸不會同意這種「奇談怪論」。    大陸外交部下午舉行例行記者會，陸慷回應大陸中央電視台提問時說，南海仲裁結果公布後，「有3、4個國家」仍主張仲裁結果有法律約束力，還在「執著地」宣稱仲裁結果符合國際法。    他聲稱，「這幾國」不顧「國際社會多數成員」贊同陸方立場的事實，仍在「自說自話地」認為「這個非法仲裁庭的結論有法律約束力」，大陸堅決維護國際法尊嚴和嚴肅性，不會同意這種「奇談怪論」。    陸慷表示，不只大陸，還有幾十國依聯合國海洋法公約第298條作出海洋權益劃分事項排除仲裁的聲明。大陸希望有關國家若能誠實對待國際法，就該先回答前述國家所做的保留是否有效。    他說，大陸希望這些國家嚴肅對待國際法，「而不是拿國際法當兒戲，更不能通過歪曲國際法，選擇性地濫用國際法，來為自己不可告人的政治目的服務。」    有日媒詢問，中國大陸作為聯合國常任理事國，不接受南海仲裁結果是否符合大國形象。陸慷回答：「不但常任理事國，任何國家都不應該接受任何非法的東西。」    荷蘭海牙常設仲裁法院（PCA）12日公布的裁決結果提及，大陸在南海大規模填海造島，對珊瑚礁環境造成嚴重損害，且未履行阻止這類活動的義務。    陸慷對此堅稱，北京不接受、不承認整個仲裁結論；中國大陸對南沙群島及其附近海域擁有的主權不可否認，比任何國家都關心相關地帶的生態，也採取很多措施有效保護當地生態環境。1050713

	
