
	英國保守黨新任黨魁與新任首相選戰，11日情勢丕變，由雙姝之爭轉為一枝獨秀，能源與氣候變化國務大臣利德索姆（Andrea Leadsom）突然宣布退選，內政大臣梅伊（Theresa May）將繼承26年前「鐵娘子」柴契爾夫人（Margaret Thatcher）的衣缽，成為英國歷史上第二位女首相，帶領國家度過「脫歐」（Brexit）引發的政經危機。

現任首相、保守黨黨魁卡麥隆（David Cameron）當天發表聲明，讚許利德索姆急流勇退，肯定梅伊已獲黨內壓倒性的支持，因此他也決定加速進行權力轉移：12日，他將主持任內最後一場內閣會議；13日，他將出席下議院會議接受質詢；然後前往白金漢宮（Buckingham Palace），向女王提出辭呈，由梅伊接任首相。

一手推動脫歐公投的卡麥隆支持留歐，在6月23日公投結果出爐後宣布辭職，原本保守黨計劃在9月初選出新黨魁，10月初讓卡麥隆交棒。





利德索姆（Andrea Leadsom）宣讀退選聲明（美聯社）



由於梅伊在脫歐公投中也支持留歐，利德索姆頗受黨內脫歐派支持，但她日前接受《泰晤士報》（The Times）專訪時以自己有子女來對照梅伊不孕，暗示「媽媽」身分讓她更適合出任首相，結果弄巧成拙，引發撲天蓋地而來的批評，入主唐寧街10號（10 Downing Street）首相官邸的美夢也因此破滅。

特別值得一提的是，英國最大在野黨工黨正陷入混亂，前影子商業大臣伊格爾（Angela Eagle）11日出馬挑戰黨魁科賓（Jeremy Corbyn），如果成功。伊格爾、梅伊加上蘇格蘭民族黨（SNP）領導人史特金（Nicola Sturgeon），英國政壇將出現一幅奇景：三大政黨掌門人清一色都是女性。當然，三位女黨魁之外，英國還有一位女王。





英國內政大臣梅伊（Theresa May）（美聯社）



梅伊上任之後，當務之急除了穩定英國的政經局勢之外，最重要的就是決定何時啟動歐盟《里斯本條約》（Treaty of Lisbon）第50條（Article 50），展開必須在2年內完成的脫歐進程。先前利德索姆主張立即啟動；梅伊則希望先跟歐盟進行相關協商，今年之內不會啟動。不過分析家認為，布魯塞爾方面不太可能讓英國拖到明年。

不過與利德索姆相比，梅伊不僅從政經驗豐富、行事風格穩健，而且經常參與歐盟政策會議，與各國高層熟稔。法國《世界報》（Le Monde）曾經形容，從梅伊身上可以看到德國總理梅克爾（Angela Merkel）的影子。





英國下一任首相梅伊（Theresa May）（美聯社）



梅伊現年59歲，生於英格蘭南部城市伊斯特本（Eastbourne）一個英國國教（Church of England）牧師家庭，畢業於牛津大學聖休學院（St Hugh's College, Oxford），主修地理學，這所著名女校也是緬甸政治家與諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬的母校。

1977年踏出大學校門之後，梅伊進入英格蘭銀行（Bank of England，英國央行），擔任財務顧問。1986年，梅伊踏入政壇，成為倫敦市議員，但1992年、1994年兩度競選國會議員失利，1997年才得償所願，連任迄今。2002年。她成為保守黨（當時在野）歷來第一位女主席（職權近似台灣政黨的祕書長），從此在黨內平步青雲。2010年，保守黨贏得政權，梅伊接掌內政大臣。





梅伊與結褵36年的丈夫菲利普（Philip May）（美聯社）



英國未來的「第一先生」菲利普．梅伊（Philip May）是一位銀行家，他比梅伊小將近4歲，兩人在牛津大學結識，介紹人是後來的巴基斯坦女總理布托（Benazir Bhutto，2007年遇刺身亡）。梅伊和菲利普在1980年成婚，但由於梅伊的身體健康因素，兩人並無子女，而這也是梅伊一生的憾事。
相關報導 ● 生過孩子的女人比較適合當英國首相？保守黨雙姝之爭引爆口水戰 ● 「鐵娘子」重掌大不列顛 英國9月將迎來史上第二位女首相
	
