
	工商時報【魏喬怡╱台北報導】
在英國脫歐公投結果出爐後，由於擔憂英國脫離歐盟將對世界經濟帶來重大影響，全球金融市場近期出現較劇烈的波動。根據國際信評機構標準普爾（S&P）7月4日公布的報告，脫歐將導致未來兩年英國和歐元區的國內生產毛額（GDP）成長率每年都折損至少0.8個百分點。
柏瑞新興亞太策略債券基金經理人施宜君表示，相較於英國和其他歐洲國家，英國出口貿易額度約占大陸GDP的0.4％，大陸對英國貿易的依存度並不高。此外，亞洲國家以斯里蘭卡與巴基斯坦對英國的出口占比最高，若英國成功脫歐，對這兩國經濟影響較大，但對整體亞洲國家的影響則相對為低。
施宜君指出，亞洲對英國出口的依賴有限，英國如果脫歐，對亞洲總體經濟影響相對輕微。而觀察上半年主要金融市場走勢，雖然面臨市場動盪，亞洲債市表現仍相對穩健。今年來截至7月5日，JPM亞洲信用指數上漲7.36％。此外，亞債還有三大利多支撐，後市持續看升：
利多一是亞洲貨幣與英鎊連動性較低：根據美國道富銀行（State Street）研究，2010年到2015年跟英鎊波動性有較高連結的新興市場貨幣，主要是東歐國家例如波蘭、匈牙利及捷克。
今年來，高風險貨幣例如巴西里耳、俄羅斯盧布跟英鎊連動性較高，相較之下，新興亞洲貨幣例如人民幣，相對英鎊的Beta值只有0.1左右，可以預期脫歐事件對亞洲貨幣及人民幣匯率的衝擊相對較小。
利多二是亞洲投資人占新券發行比例上升：亞洲投資人積極參與亞洲債券標售，根據渣打銀行統計，目前亞洲投資人占新券發行比例，已由2009年的49％增加至2016年的73％。亞洲投資人的占比持續上升，可降低國際資金流動對亞債的影響，並提供市場波動時相當程度的下檔保護機會。
利多三是亞債具有供給減少的籌碼面優勢：今年截至6月16日，亞債總發行金額為660億美元，年減24％，若扣除約990億美元的到期與利息，亞債今年淨發行金額已實為負值。其中，亞洲高收益債券今年發行金額僅33億美元，約占總發行量5％，籌碼面優勢可望趨使亞高收利差進一步收斂。
施宜君指出，亞債發行者多以亞洲為主要營業地區，英國曝險部位相當有限。在全球低利環境可能較預期更久的情況下，亞債仍具投資吸引力，建議投資人可趁此機會增加亞債部位。不過，投資人仍須檢視自己的風險屬性，並留意未來市場波動的風險。

	
