
	熟悉遴選過程的消息人士12日告訴路透社，美國民主黨總統候選人希拉蕊(Hillary Clinton)陣營，正評估挑選退役海軍上將史塔夫瑞迪斯(James Stavridis)擔任副總統競選搭檔。 
史塔夫瑞迪斯是退役海軍上將，目前是波士頓塔弗茲大學(Tufts University)弗萊茨法律與外交學院(Fletcher School of Law and Diplomacy)院長，過去也曾擔任北大西洋公約組織(NATO)盟軍最高統帥。在希拉蕊擔任國務卿期間，兩人有密切的合作關係。 
五角大廈前政策次長佛洛諾伊(Michele Flournoy)在一項聲明中指出，史塔夫瑞迪斯是他的世代中最優秀的軍官。 
佛洛諾伊稱讚史塔夫瑞迪斯是一位有能力、正直和傑出的領導者。具備天份、經驗、判斷力和特質，足以在美國政府最高層級中服務人民。 
希拉蕊陣營目前對正在評估史塔夫瑞迪斯出任副手一事，未做回應；而史塔夫瑞迪斯也同樣拒絕發表評論。 
佛洛諾伊在離開美國國防部後成立一個智庫，也對希拉蕊的外交政策提供建言。對於希拉蕊陣營正評估挑選史塔夫瑞迪斯擔任副手一事，佛洛諾伊也沒有發表評論。 
如果希拉蕊贏得11月8日總統大選，入主白宮，佛洛諾伊被認為是國防部長的可能人選。

	
