
	國際中心／綜合報導
沒想到殺人魔竟是竟是生父！英國一名少女從未見過父親，也不知道親生父親是誰，到了中學因為學校作業，才發現父親是「女童殺人魔」！也讓這名女孩表示，一輩子也不想與生父相認；而女孩未來立志朝護理師前進，幫助更多人。

▲珊曼莎與生父「女童殺人魔」亨特利。（圖／翻攝自每日郵報）
根據《每日郵報》報導，珊曼莎（Samantha Bryan）現年18歲，一直以為出生在美滿家庭的她，卻因為作業讓她揭開這個可怕的秘密。過去，母親曾經向她表明生父另有其人，並說他是位「壞男人」，珊曼莎不以為然，直到就讀中學時才發現生父的真相。
珊曼莎念中學時，在Google搜尋到頭條新聞稱他為「冷血的兒童殺手亨特利」，且意外發現殺人魔與自己母親的合照，讓她震驚不已，向母親確認後才得知是生父，讓她直言：「難道我體內住著魔鬼嗎？」

▲珊曼莎找到母親與生父的報導。（圖／翻攝自每日郵報）
原來珊曼莎生父亨特利在2002年時，曾誘拐兩名女童並將他們殺害，就連當地的囚犯也相當不滿亨特利殺害手無寸鐵年幼的小女孩：而珊曼莎的母親，也在她18歲生日時，向她說明過往，並表示自己曾經遭遇到亨特利毒打，甚至推下樓。如今能離開亨特利都是靠著勇氣去支撐的。
珊曼莎知道父親是是殺人魔，內心感到晴天霹靂，她坦言，受到很大衝擊，這些問題在她腦子轉了上千回，無法止住哭泣，無法止住惡夢。珊曼莎也說：「我討厭生父，他從來不是我的爸爸，連一個捐精者都不如」而珊曼莎也立定自己的未來，希望能夠成為護理師幫助更多人。（整理：實習編輯王浩瀚） 其他推薦文章

	
