
	引發全球矚目的南海仲裁案今（12）日下午五時公布結果，菲律賓可說大獲全勝，不但中國提出的「九段線」說法被判為「沒有法律基礎」，就連我太平島也當場降格為岩礁。中方網路流傳中國國家主席習近平下令全軍二級戰備，南部軍區一級戰備，不過今晚中共鷹派官媒《環球時報》刊出否認的文章。
<U+00A0>
以爆料中共內部事務聞名的《博聞網》今天稍早刊出消息，引述解放軍內部消息人士說法，指習近平上週以演習為名發出作戰令，要求全軍進入二級戒備，南部戰區一級戒備，海軍南海艦隊、火箭軍和空軍進入戰前狀態，戰略核潛艇部隊更進入一級戒備。
<U+00A0>
《博聞網》還駭人聽聞指出，習近平的指令「事實上已授權可以開戰」，藉由演習之名，南部戰區司令王教成、海軍司令員吳勝利、政委苗華及中央軍委聯合參謀部副參謀長王冠中已進駐南海某指揮部，完成作戰準備。
<U+00A0>
不過，向以言論激進著稱的《環球時報》於今晚六時發出〈中國軍隊進入“一級戒備”消息不實國防部重申捍衛國家主權安全的決心〉的文章指出，新聞發言人楊宇軍表示，「中國海軍日前在南海開展的演訓活動，是根據年度訓練計劃做出的例行性安排」。
<U+00A0>
文章中還強調，中共國防部於今天下午四時三十三分發出這項消息，「選在這個時間點由國防部發布回應性消息，是為了降低外界對中國軍事力量使用的過度反應，避免出現中國武力解決南海爭端的猜測。」文章並以「無中生有、無稽之談，妄自猜測，一派胡言」形容先前一級戰備的報導。
<U+00A0>
文章還引述楊宇軍的說法表示：「不論仲裁結果如何，都不會影響中國在南海的主權和權益。不論仲裁結果如何，中國軍隊將堅定不移捍衛國家主權、安全和海洋權益，堅決維護地區和平穩定，應對各種威脅挑戰。」
<U+00A0>
<U+00A0>

	
