
	（中央社記者黃貞貞倫敦11日專電）英國執政的保守黨黨魁及下任首相選舉，再出現戲劇性變化。能源部副部長李德森今天宣布退出選舉，內政大臣梅伊篤定接替卡麥隆成為英國下任首相。    梅伊（Theresa May）將是佘契爾夫人後，英國史上第2位女性首相，梅伊行事風格嚴謹重細節，被喻為英國新鐵娘子。    主張英國應脫離歐盟的李德森（Andrea Leadsom），上週在第2輪保守黨黨魁選舉獲得84票，僅次於梅伊的199票，2人成為最後角逐黨魁與首相大位的候選人。原訂開放給約15萬名黨員通訊投票，預定9月9日公布結果。    2010年才當選國會議員的李德森被不少保守黨同志認為政治經歷太淺，無法承擔治國與未來率領英國與歐盟進行談判的大任，日前她接受「星期泰晤士報」訪問時說，育養3個小孩使她比膝下無子的梅伊更適合出任首相，這番發言受到以女性為主的黨內同志撻伐，有議員揚言，如果李德森當選將退出保守黨。    李德森批評報導內容扭曲她的意思，但記者拿出錄音內容，證明報導未失真，李德森在各方壓力下，傳簡訊向梅伊道歉，形象大壞，黨內退勸聲四起。    53歲的李德森下午露面宣布退選，她說，公投脫歐後英國亟需可以穩定軍心的領導人，還需要9週才能完成的黨魁選舉時程太長，梅伊獲得超過6成的保守黨國會議員支持，是帶領英國推動脫歐的最佳人選，她全力支持梅伊出任保守黨黨魁。    59歲的梅伊牛津大學畢業後曾在英國中央銀行服務，1997年當選國會議員，曾擔任保守黨主席，2010年她出任內政大臣，積極推動反恐、控制移民及警政紀律改革，是英國在位最久的內政大臣。    內政大臣一職被許多英國政治人物視為畏途，被譏為是「政治人物墳場」，多數上台未久即請辭，梅伊任內表現傑出，被黨內同志認為是帶領英國度過脫歐危機的最佳領導人。    梅伊今天宣布新政時指出，未來將推動大型企業治理方針，讓員工也可以參與公司的董事會，不讓少數人把持企業的發展與運作，她強調，要建立一個讓所有的人民都能過好日子的國家。1050711

	
