
	（中央社記者鍾榮峰台北11日電）東元自結6月合併營收，來到今年以來單月高點。且自結第2季營收，也來到7個季度以來相對高點。    東元自結6月合併營收新台幣44.2億元，較5月42.12億元成長4.9%，比去年同期43.58億元增加1.43%。東元6月營收來到今年單月高點。    東元自結第2季合併營收128.37億元，較第1季116.78億元成長9.9%。法人指出，東元第2季營收來到2014年第4季以來高點。    累計今年前6月東元自結合併營收244.94億元，較去年同期238.93億元成長2.52%。    展望下半年，東元先前預期，在基本需求設備、包括馬達產品出貨回溫，及中國大陸市場下半年增溫，電力和水力應用馬達需求穩健，在電力行業有斬獲等助益下，表現可逐漸好轉。    東元並預期今年集團整體業績和獲利可維持去年水準。其中，商業空調表現可維持兩位數成長趨勢；網路銷售家電產品的成長幅度，則可維持3成成長水準。    同時，東元持續布局自動化和自動控制等領域不排除在美國和中國大陸透過併購方式進行合作，東元今年9月底將展現包括電工線和沖壓中心2個自動化成果。    在新興市場布局，東元持續在越南發展風機，開始自製起碼4支風機，預計今年第3季出貨。東元印度工廠預計第4季投產，東元也正在評估東非市場契機。    在中國大陸，東元先前指出，今年在中國大陸小型馬達年產能超過50萬台，下半年接單看好，預估今年在中國大陸小型馬達成長幅度可超過10%。1050711

	
