
	【台灣醒報記者陳正健綜合報導】肥胖不只損害健康，還會影響事業。根據愛爾蘭科克大學的最新研究，肥胖者比起較苗條的工作伙伴，更容易上班缺席，或請更多的病假。科克大學以4間跨國公司的540名員工為調查對象，受測者多半是男性，年齡介於30歲至44歲之間，從事非管理職工作，工作時間都在白天，其中有48%的人身材屬於「過重」、51%的人是「中度肥胖」、15%的人有高血壓、將近40%的人每日鹽份攝取過量。研究發現，苗條員工的平均請假天數為1.8日，但肥胖員工則是3.2日。不過，員工擔任管理職務，或者從事中度勞動工作，請假的天數會比預期的缺席率少了一半。另外，研究也指出，員工若控制飲食，多多攝取高品質的食物，能夠減少36%的缺席率，但「中度肥胖」員工的缺席率則多出72%。這份研究發表於《公共健康營養期刊》（Public Health Nutrition Journal）。日前《職業及環境醫學期刊》（Journal of Occupational and Environmental Medicine）的一篇研究也發現，美國肥胖員工一年的請假數比平均多出1至2天。然而，身材僅是「過重」、未達肥胖標準的員工請假天數則是正常。據估計，這些請假天數每年造成80億美元的經濟損失。

	
