
	【台灣醒報記者黃敬哲綜合報導】南海仲裁結果發表在即，中國卻不在意，戰略專家指出，因為中國的戰略目的並不在於依國際法聲索其經濟海域或利益，而是要確保中國的核潛艦能經由南海自由出入太平洋。此次仲裁的重點之一就是希望釐清中國的九段線主張是否符合海洋法。九段線本身就是最有利潛艦活動的範圍，無論如何中國不會讓步。
目前在南海議題上，國際注意力都集中在為什麼北京如此迅速地建造這些人工島？有人猜測，這是與菲律賓將中國的領土爭端提交聯合國的常設法院進行仲裁有關，北京方面為此快速的進行人工島計畫項目，已造成占領的既成事實。
據《BBC》報導，國際戰略研究所（IISS）高級研究員亞歷山大，曾分別任職於英國及美國，專門研究亞太安全及中國戰略。他表示，一般而言，輿論認為中國在南海建設人工島是為了加強中國對南海主權的主張，但事實上是為了強化中國的核威懾能力。
「其實中國建設這些島嶼的根本動機及關鍵位於海面之下。」亞歷山大指出，兩年前，中國開始部署晉級彈道導彈核潛艇在海南島最南端的三亞海軍基地，並在中國南海深處巡邏。但是為了應對美國的威脅，必須確保核潛艦能夠突破進入太平洋。意即它們必須穿越中國南海到達太平洋且不能被發現。
亞歷山大表示，中國南海其實很多地方相當淺大概只有百米深度。然而，在中國九段線的主張範圍內，是一個深度近4千米的海底盆地，將提供潛艦很好的活動空間。在南海深處，早已成為中國和美國之間潛艦及反潛作戰的場所。
2009年初，中國漁船試圖在南海切斷連接到美國監測船的拖曳聲納陣列電纜。同年，一艘中國潛艦也衝撞了美國驅逐艦部署在菲律賓海岸的水下聲納陣列。今年6月8日，解放軍海軍擁有最先進反潛能力的新銳護衛艦和其總部將設在南海地區。
亞歷山大強調，中國在南海基地部署了海底監控網路，包含最先進的傳感器、雷達陣列和衛星通信站，將增強中國海軍對南海海面上及海面下之監視。這樣的技術也提供中國核潛艦部隊通信及指揮能力，來逃避其他國家對潛艦的監視。
<U+00A0>
也許你還會想看來源：民視【若手機無法正常顯示，請點這裡收看】

	
