
	工商時報【許庭瑜整理】
中國本月初公布6月份PMI指數為50，較上月略為下降0.1，力守於榮枯線50之上，雖連續4個月處於榮枯線50之上，但表現並未使市場驚艷，也顯示中國經濟復甦前景仍有待觀察。整體看來，雖然短期陸股走勢多頭不弱，可是基本面並未跟上，建議操作上還是以選擇權的空頭價差方式，來做套利。
觀察進出口狀況，中國將於7月13日公布6月份進出口數據。回顧5月數據，5月份中國進出口總值2.02兆元人民幣，比去年同期增長2.8％，其中出口較去年同期成長1.2％，進口成長5.1％，累計1<U+223C>5月份進出口總值則較去年同期衰退3.2％。
另外，觀察到近期人民幣走勢，7月6日時人民幣中間價來到6.6857，再創今年新高，市場擔憂英國脫歐可能引發之連鎖反應，可能影響全球景氣復甦腳步，加深投資者對資本外流的擔憂情緒，若13日所公布之進出口數據不盡理想，或將使投資人進一步擔憂中國基本面的前景，對中國股市產生不利影響。
由技術面觀察，上海綜合指數在7月4日以長紅棒突破平台整理區後，指數呈現緩步墊高走勢，在多條均線呈現多頭排列的情況下，短線多方氣勢相對領先。不過，綜合考量中國基本面狀況，在經濟前景尚未明朗之前，指數上行空間可能受限，在選擇權策略上，投資人可以買權空頭價差策略因應。（國票期貨提供，許庭瑜整理）

	
