
	（中央社里約熱內盧13日綜合外電報導）巴西經濟陷入衰退，政府當局誇稱，下個月開幕的里約奧運花錢精打細算，跟過去幾個主辦城市相比，經費儉約許多。    以下為里約奧運120億美元左右預算的幾個關鍵數據分析：    ＊辦奧運花了約40億美元    根據里約市政府，奧運體育方面總預算為41億美元，其中8成來自民間資金。    當中只有20億美元是用來興建體育館和其他基礎建設，剩下的一半預算供2016年里約奧運委員會籌辦奧運之用。    ＊75億美元用在「政績工程」上    除此之外，里約當局砸75億美元在「政績工程」，交通運輸項目占一大部分，57%的帳單由納稅人買單，私人投資占剩下的43%。    預算和政績工程沒有包含里約舉辦奧運時的大規模保安部署，聯邦政府在這方面上貢獻90萬美元。    ＊這是筆好交易嗎？    里約市長派希（Eduardo Paes）表示，藉著避免建造華而不實的設施，奧運預算比原先計畫少35%。    然而，牛津大學賽德商學院研究報告指出，與里約最初申辦時提出的金額相比，這屆奧運的預算其實高出了51%。    2012年倫敦奧運光是跟體育相關的花費，以當時的匯率換算，高達相當140億美元左右，比最初申辦時提出的預算高好幾倍。（譯者：中央社陳昱婷）1050713

	
