
	重創台東的颱風「尼伯特」，目前已減弱成熱帶低氣壓，但依舊在中國南方帶來豪雨，造成慘重災情。太湖流域水位暴漲成為62年來的第二高。而洞庭湖上游的新華垸，也出現大潰口。當局竟用卡車當沙包，圍堵封口。10日，湖南、洞庭湖上游的華容河、新華垸，不敵高漲水勢，竟出現10公尺長潰口，由於潰口不斷擴大，當局權衡之下，竟捨棄殺包，一鼓作氣、豪邁派出10輛裝滿砂石的大卡車，封堵潰口。聲音來源:央視記者：「司機是開到缺口，然後到了缺口的時候，司機是跳車離開，然後整個卡車是直接往下衝，用這樣的一種方式來進行封口。」因為連日暴雨與已經減弱成熱帶低氣壓的尼伯特影響，中國南方最近水患不斷。位於江蘇與浙江交界的太湖流域，10日8點，水位也超標4.85公尺，成為1954年以來歷史同期第二高位。儘管11日已下降3公分，但太湖依舊處於氾濫邊緣。受災農場主人：「家畜都死了羊給轉移出去了，都是用小船轉移出去的，實在是沒有辦法了，(水位)上漲速度實在太快了。」蘇州湖邊人家以及多座農場，早已成為淹水受災戶。也是敗尼伯特之賜，9日，福建閩清縣也遭暴雨肆虐。縮時攝影看見路面先是小部分積水，2個小時後，汽車水上漂、街道成河流。溪口大橋足足有100公尺的橋面被大水衝毀消失，路基也被掏空，如今觸目所及，滿地都是20~30公分的淤泥，全縣1/3交通半癱瘓。當局只能呼籲，眼下沒事千萬別往閩清去。（民視新聞張永佳綜合報導）

	
