
	由臺灣大學海洋研究所管理的「海研一號」，昨天晚問傳出在浙江外海進行研究時，因船體故障、速度減慢，引起大陸公務船關切，歷經2個多小時溝通，雙方各自離去。對此科技部表示，海研一號並沒有越界及船隻被扣的情形，對方有來關切，但知道是研究船後，並未扣船；目前海研一號繼續進行採樣研究，預計十六號返台。（李書璇報導）台灣第1艘專為海洋研究興建的船隻「海研一號」，20多年來，經常到東海水域進行研究作業，最近出海進行為期10天的東海水樣採集任務，任務原定7月7號出發，7月16號返航，因為尼伯特颱風，延期到10號出發，11號晚間7點傳出在浙江外海被中國大陸公務船攔下關切長達兩小時，對此科技部表示，當時因為船體機器部分故障，造成船速緩慢，引發大陸公務船注意並靠近，但知道是研究船就放行，船上20多人平安。科技部自然科司長陳于高表示，船上人員第一時間就透過衛星電話向科技部與海巡單位回報，不久後就再回報狀況排除；他說根據船員說法，雙方溝通後，大陸漁政船就放行離去。他強調，在他的經驗裡面也曾經碰過這樣的狀況，也是相安無事就安然回來了，他表示在比較靠近大陸的水域，這種狀況偶爾會發生。科技部表示，這次遭陸方關切的確切原因，還須等待海研一號回台後才能了解；陳于高說，海研一號這幾天會繼續採樣，但會盡量遠離大陸的沿岸進行採樣工作，預計十六號回到台灣。

	
