
	南海仲裁結果出爐當天下午，美國白宮資深官員與中國駐美大使在華府智庫一場南海論壇，前後發表演說，說明對南海仲裁結果的立場，雙方雖然談論同一件事，但是毫無交集。美方資深官員說，南海仲裁結果是一個新的機會，讓區域國家可以努力和平解決爭議，使南海穩定；中國駐美大使說，南海仲裁結果本身就可能造成區域不穩定。美方表示，能夠看到中國大陸和平解決南海爭議，是美國的利益；中方表示，如果區域不穩定，將會傷害各方的利益，當然也包括美國。美中各說各話，戰火從海牙法院延伸到華府，這麼長的戰線，他們說的話當中，始終沒有台灣、沒有太平島；他們所談的穩定、利益，也不包含台灣。台灣堅持太平島主權，但一夕之間，太平島被列為「礁」，對此，美國在台協會（AIT）沒有評論，國務院發言人只重申「一個中國政策」不變。曾經登上太平島的美國學者波林(Gregory Poling)則說，對法院決定並不驚訝，因為基於他登島的經驗，太平島只可以短暫住人，不能形成一個聚落或社區。波林表示，南海仲裁案只針對中國大陸與菲律賓，對其他國家、對台灣不具拘束力，但是如此主張將會對台灣造成名譽上的損害，而且對台灣而言很尷尬，因為一直以來台灣認為它適用國際法。更尷尬的是，蔡英文透過總統府聲明指出，南海仲裁結果對我不具法律拘束力，我絕不接受，對於蔡英文的主張，理當親近的美國友人，卻沒為台灣說句話；反倒是兩岸因為提出相似的聲明，莫名靠近了一小步。蔡英文的外交策略「親美，冷中」帶領她走向如此境界，在這場南海爭議大風吹中，台灣被吹掉了面子、失了裡子，還找不到自己的椅子。美中鬥而不破，但雙強之爭，必有損傷，只怕傷的不是他們，而是旁邊的小跟班。台灣能不能從這次慘痛經驗學到教訓？未來若還要跟在國際大老身旁，無論是親美、親日、甚至靠攏中國大陸，都得先學會保護自己。

	
