
	工商時報【魏喬怡╱台北報導】
英國公投脫歐後引發全球金融市場大震盪，外資信心也開始崩盤。英國倫敦金融城市長茅杰飛勛爵（Alderman The Lord Mountevans，攝影魏喬怡）11日訪台作出三點信心喊話，一是英國兩年內不會脫歐；二是因英鎊暴跌英國不動產等於打九折，反而是長線進場時機；三是目前並沒有看到外資有大幅撤退動作，也沒有必要。
過去倫敦金融城市長可說就是英國的國際金融大使，其職責是致力於維持倫敦在國際金融與商業體系中的領先地位。而去年甫當選倫敦金融城第688任市長的茅杰飛勛爵此行來台就負有此項重要任務。
茅杰飛勛爵強調，英國與歐盟經貿往來具有深度、廣度，彼此都有緊密的貿易往來，即使脫歐還是會維持密切的關係。
他強調，目前並沒有看到外商有大幅撤退的動作，畢竟英國金融中心相較其他歐洲金融中心的深度與廣度、人才技術不是其他歐洲城市可複製的，以他所處的倫敦金融城附近方圓250公里內就有各種金融機構資產管理公司，且英國是全球第五大經濟體、就業人口又多、各大金融機構不致於急於撤出。
至於陸續有6檔英國房地產基金暫停申贖，茅杰飛勛爵認為，現在反而是進場英不動產時機，不動產不像小麥、鐵、石油等是立即可賣的商品，每個地區都不同，且這次暫停申贖的基金只是小部分，中長線來看，此次脫歐導致英鎊下跌10％，現在用英鎊進場投資不動產等於是打九折。
茅杰飛勛爵此次拜會總統蔡英文、金管會主委丁克華，彼此也針對金融科技、文創產業發展有所交流，他認為台灣在文創產業實力很強，高科技人才也相當多，與英國有長期合作發展潛力。
金管會副主委桂先農表示，倫敦是國際金融中心之一，也積極建立人民幣離岸中心，我國則人民幣存量高，與大陸經貿往來密切，雙方市場具互補性，可積極洽商進一步合作與經驗交流。同時也歡迎英方上市公司來我資本市場進行雙邊掛牌，並可引進優質英國企業來台發行以人民幣計價的寶島債。

	
