
	海牙法庭對南海爭議的仲裁結果，美國和日本都呼籲大陸要「予以尊重」。不過回溯歷史，美國和日本曾分別因為「侵犯主權」和「違法捕鯨」被海牙法庭做出判決，當時這兩國的反應都是毫不理會、依然故我。如今卻要別人「尊重判決」，立場未免也太搖擺不定。
首次開庭，1945年在荷蘭海牙成立的國際法庭，由15名法官組成，專門處理主權國家之間的民事司法問題，也是隸屬聯合國的六大組織之一，看似有國際上的仲裁地位，但沒有執行力，所以遇到重大爭議就變成紙老虎，法庭結論是日本以科學研究名義核發捕鯨許可證，其目的並不是為了科學研究，日本違法捕鯨，2010年被澳洲告上海牙法庭，2014年被裁定禁止，當時日本卻認為，海牙法庭不具有裁判權，根本不理判決結果，繼續捕殺至少30頭鯨魚。
2016年，日本更逕自宣布，將要恢復南極捕鯨，完全不把海牙放在眼裡，而美國則是在1984年被尼加拉瓜告上海牙法庭，當時美國在尼加拉瓜多個港口佈署水雷，1986年判決尼加拉瓜勝訴，美國必須賠償3.7億美金，沒想到美國不但拒絕履行判決，甚至宣佈退出國際法庭，甚至還在聯合國動用否決權，施壓海牙法庭和尼加拉瓜，把案件撤掉，如今南海仲裁結果出爐，從不把海牙放在眼裡的，美國和日本卻都呼籲當事國要尊重判決結果，實在沒有說服力。   【更多新聞詳情請上 http://news.cts.com.tw/ 華視新聞】

	
