
	自民黨與安倍大勝!日本第24屆參院選舉10日舉行投計票。根據日本共同社的消息指出，包括非改選議席在內，以自民黨安倍為首的修憲派經選舉囊括了由國會提議修憲所需的三分之二（162個）以上議席。自民黨獲得了55個議席，公明黨則獲得14個，執政兩黨的改選議席數超過半數（61個），民進黨有43個議席改選，此次所獲議席數跌至32個。雖然在野的民進黨、共產黨、社民黨和生活黨在32個改選1人區推出統一候選人攜手合作，但未能擊敗執政黨。共產黨議席較改選前有所增加。
<U+00A0>
包括76個非改選議席在內，執政黨在參院(總席次242席)的議席數大幅超過半數（122個），對於有意修改憲法的自民黨總裁、首相安倍晉三而言，其執政基礎進一步得到鞏固。秋季臨時國會以後，面向修憲的討論或將活躍起來。包括自民黨追加提名的無黨派議員在內，該黨所獲議席不滿57個，未能時隔27年再度實現在參院單獨過半數。
民進黨黨魁岡田克也被問到是否負責，他表示，自己的黨魁任期做到9月，現在先不用提是否辭去黨魁一事。執政聯盟加上修憲勢力在內，修憲派在參議院可望達到修憲提議案門檻，也就是總席次的2/3，媒體高度 關注安倍是否在他還有2年任期內修憲。但安倍表示，還要公投、經過朝野協商後，由憲法審查會討論要修什麼樣的條文。安倍在接受媒體採訪時表示，今後會強力推動經濟政策，要重新做好強力的佈局。日媒指出，安倍可能於 8月進行內閣改組以及執政黨自民黨的高層人事更替。
安倍10日晚間參加新聞節目，就修憲稱討論的場所將轉至（眾院與參院的）憲法審查會，匯總提煉將修改哪個條文以及如何修改，期待加速討論。
<U+00A0>
構成修憲勢力的包括自民黨、公明黨、大阪維新會、守護日本之魂党以及對修憲態度積極的其他黨派與無黨派議員。由於修憲勢力的非改選議席為88個，再加上此次參院選舉中獲得的77個以上議席，在參院擁有議席數達到了三分之二。在眾院，自民黨和公明黨已佔據三分之二議席。
<U+00A0>
此次是選舉中首次適用18歲選舉權，另外根據共同社的調查結果顯示，選區投票率為54.70%，比上次2013年選舉時高2.09個百分點。
<U+00A0>
參院共242個議席，每三年改選一半121個議席（選區73個，比例代表48個）。

	
