
	（中央社記者江今葉布魯塞爾12日專電）歐洲聯盟執行委員莫斯柯維奇估計，英國脫歐對歐盟其餘27國與歐元區的經濟損失，約0.2到0.5個百分點。    歐元集團（Eurogroup）各國財政部長這兩天召開例行會議，這是英國6月23日公投脫歐後，歐元集團首度集會。英國脫歐影響是會議討論重點。    主管經濟、財政與稅務、關稅事務的莫斯柯維奇表示，英國脫歐的初步影響主要反映在匯市、股市與主權債券市場。他坦言，英國公投脫歐讓市場大感震驚，也增加歐盟其餘27國與歐元區經濟前景的不確定性，「不確定的時間越長，經濟領域付出的代價就越大」。    不過，他也表示，英國政局正在加速變化中，隨著英國新任首相梅伊（Theresa May）將在明天正式走馬上任，歐盟會要求英國方面盡快說明情勢，啟動脫歐程序，以展開協商，討論雙邊未來關係發展。    莫斯柯維奇估計，因為失去英國，明年的經濟不確定性將增加1到2.5個百分點，對歐盟剩餘27國與歐元區的經濟影響可能達到0.2到0.5個百分點。但他也表示，這只是初步預估。    歐元集團主席、荷蘭財政部長戴松布倫（JeroenDijsselbloem）也表示，英國脫歐確實為歐元區經濟與政治帶來高度不確定性，但這並不會影響歐元區繼續健全財政政策、結構性改革，並完善銀行系統，以確保歐元區經濟持續增長。1050712

	
