
	位於海牙的國際仲裁法院(Permanent Court of Arbitration, PCA)在台灣時間今天(12日)下午5時公布南海仲裁案的仲裁結果，否定大陸對南海九段線的法律宣稱及歷史主張。這對菲律賓政府來說，是一項重大的外交勝利。以下是仲裁案結論的主要內容。 
海牙國際仲裁法庭的內容主要指稱中國大陸宣稱擁有主權的南海「九段線」沒有法律基礎，此外，南沙群島中，包括中華民國擁有主權的太平島在內的所有島嶼都是岩礁，漁民過去以來的使用，並不具有實質居住性質。 
仲裁內容指出，南沙群島中所有高過滿潮時高於海平面的地物，例如：太平島、中業島、西月島、南沙群島、北子島以及南子島，都是法律上的岩礁，不能擁有專屬經濟海域或大陸棚。 
不過，海牙國際仲裁法庭在仲裁內容裡宣稱，不對任何一方的領土主權做任何法律仲裁，也不對任何一方的疆土邊界做出劃分，僅就菲律賓政府提出的仲裁要求做出結論。 
仲裁結論指稱，在菲律賓與中國大陸之間的海洋疆界糾紛，中國大陸對南海所有海洋資源，宣稱擁有的歷史依據並無法律基礎，中國大陸宣稱的「九段線」超出聯合國海洋法公約(United Nations Convention on the Law of the Sea)所規定的範圍。中國大陸提出在1947年的南海分界線圖，亦即「九段線」，區域內富含能源、礦物和漁業資源。 
另外，國際仲裁法院也指出，依據國際海洋法公約，並未承認<U+200E>南沙群島(spratly islands)為一個整體海洋經濟區域。 
在海牙國際仲裁法院總共497頁的仲裁內容裡，5名仲裁法官認為中國大陸海巡船於2014年4月和5月在黃岩島(Scarborough Shoal)附近海域進行巡邏執法，與菲律賓漁船發生相撞衝突，以及中國大陸在黃岩島的填海造陸工程，都對黃岩島造成無可修復的傷害。 
針對海牙國際仲裁法院的這份仲裁結果，中國大陸抱持一貫杯葛的態度，表明仲裁庭沒有管轄權，中國不接受，也不承認這項仲裁結果。菲律賓當局則對此結果表示歡迎。

	
