
	大陸日前表態支持台積電、聯發科等台灣高科技公司赴陸掛牌上市，引起外界議論。工研院產經中心今天(13日)表示，大陸資本市場制度未臻完善，且資訊不夠透明化，要吸引台灣高科技產業登陸掛牌，誘因仍然不足，即便陸方表態歡迎，也難引起後續效應。 
大陸海協會會長陳德銘12日表示，大陸支持台積電、聯發科等台灣高科技公司在大陸上市，並且將主管層級提高至中央台辦經濟局。而媒體也報導指出，大陸國台辦主任馬曉光表示會繼續加強與證券業務主管部門溝通，反映台資企業訴求。 
面對陸方表態歡迎台灣高科技產業，工研院產經中心電子組副組長楊瑞臨13日受訪指出，任何成熟的單一資本場皆具備完善的機制以保護投資者，包括資訊透明度、發布重訊等相關規定，讓投資者安心，但當前中國大陸資本市場發展仍未至此。他說：『(原音)我認為大陸在這個機制上、法規上、營運上、基本上應該是相對於先進國家是落後的，這個有一個很重要很重要的關鍵，如果他落後的話，基本上全球的投資法人是不敢去投資的。』 
楊瑞臨表示，基於外資法人投資意願低，因此像台積電這類外資持股比例高的台灣高科技公司，登陸上市可能性大大減少，且台積電也已於美國掛牌，到第三地上市的效益不大。 
他還說，儘管大陸提高監理主管層級、加強和證監會溝通，向台灣科技業招手，也難以引起後續效應。

	
