
	雄三飛彈誤射事件後，陸委會主委張小月昨首度透露，陸委會兩度向陸方通報都是透過「簡訊」，雙方並未通電話。她坦言，兩岸溝通管道「沒有像過去那麼順暢」，呼籲兩岸要有危機預防觀念，有好的溝通管道才能避免誤解與誤判。
大陸對於我方先告知美國、後通知大陸的做法甚感不滿，外交部次長李澄然昨還原當天情況，將通知美國的時間由「中午」改口為「午後」；張小月則說，通報大陸的時間點是在「中午過後一點點」。
李澄然表示，之前說「中午」，是因為當時他正宴請美國學者團，美國在台協會（ＡＩＴ）政治組組長也在席間，但是在用餐完後才私下向對方告知，比較精準的時間是「午後」，大約下午二時。同日下午四時左右，外交部通知其他周邊國家。
立法院內政委員會昨邀陸委會、海基會、國安局、外交部等單位報告雄三事件後續並備質詢。
立委黃昭順與林麗蟬關切我方以何種方式和陸方溝通，張小月表示，海基會以傳真的方式向大陸海協會說明，陸委會在一日、二日都是透過簡訊通報國台辦。黃昭順質疑，為何不用「熱線」，是對方不接或是我方捨不得打？張小月說，相關溝通方式都嘗試過了。
林麗嬋質疑，雄三飛彈誤射不影響兩岸關係是陸委會自己的說法，國台辦主任張志軍的回應都是對媒體說，對陸委會都不回應，現在，陸委會也只能透過媒體放話，這樣的「空中對話」適合嗎？
陸委會昨在報告中指出，雄三飛彈誤射後陸方反應在我方預期範圍中；上周國安局副局長周美伍在立法院稱中國大陸將此事與九二共識掛勾，「想把誤射事件演變成政治事件」，但昨國安局報告態度轉向，稱中共並未有激烈言論，且大陸輿論亦趨於淡化，整體反應判斷不致對兩岸關係造成衝擊。
更多udn報導：不當歌手？田馥甄：想做這工作… • 最強新娘！她穿婚紗從歐洲走回台灣
<U+00A0>

	
