
	（法新社達拉斯10日電）    美國達拉斯市警察局長布朗今天表示，在達拉斯以狙擊方式發動攻擊造成5名員警喪生的槍手強生，犯案前曾演練引爆炸彈，並計畫發動某種大規模攻擊。    布朗（David Brown）披露強生（Micah Johnson）這次攻擊行動的令人心寒新內情，表示強生與警方對峙數小時期間，在談判過程中不斷嘲笑警方。他「玩弄把戲，嘲笑我們，還唱起歌來」，而且詢問他殺了多少警員，還說想殺更多人。    強生7日還槍傷另7名警員和2名平民，他困守社區大學時顯然已受了傷，一度以自己的血在牆上寫下「rb」兩個字母。    布朗說，目前還不清楚這兩個字母有何意義。    25歲的強生是陸軍退伍軍人，他趁著達拉斯民眾7日晚間和平抗議警方日前槍殺2名非裔男子的事件時犯案，以威力強大的步槍狙擊警員。    強生斃命後，警方搜索他在達拉斯地區的住處，發現製作炸彈的材料，還有他寫的軍事戰術手冊。    布朗告訴美國有線電視新聞網（CNN），警方如今相信強生原本早就計畫有所行動，而上週的兩起黑人遭警方槍殺案促使他先採取行動。    布朗說，調查人員認為發現的製作炸彈材料足以在達拉斯市造成破壞性極大的後果，加以嫌犯曾練習引爆炸彈，「我們深信這名嫌犯另有計畫」。

	
