
	美國肯塔基州一群基督徒耗資1億美元，建造長達510呎長的諾亞方舟（Noah’s ark），方舟內部展覽了挪亞一家人在其中的生活，還有一排排籠子裡有許多動物模型，其中最吸引小朋友的就是小恐龍了，這艘方舟本月7日正式對外開放供民眾參觀，有參觀民眾表示「一生值得來一次。」
這群基督徒相信造物論，也就是上帝約在6000年前創造了人類、恐龍和其他一切事物，所以在挪亞的時代時，恐龍是與人類並存的；但有相信演化論的科學家認為，恐龍應該是遠在人類出現之前，約6500萬年前就已經滅絕了。
這棟方舟建築自從2010年開始建造，根據聖經記載，上帝因人類墮落犯罪且不悔改，後悔造了人類，只有挪亞遵行上帝的話語，是一個公義的人，上帝在用大規模的洪水滅世之前，啟示挪亞建造一艘方舟，並吩咐挪亞將一家人以及許多種類的動物成對地帶進方舟，以躲避大洪水的災難。
建造此方舟的團體「創世紀的答案」（Answers in Genesis）的總裁，肯•漢姆（Ken Ham）表示，一開始本來是想建造成一個方舟主題樂園，但因籌資緩慢不足，不得不縮減計畫，最後建造了方舟建築，他說「我相信方舟建築是這個時代最偉大的基督徒外展事工 。」
此外，2011年也曾有香港探險隊前往土耳其境內的亞拉臘山探險尋找方舟，結果發現巨型木架構船體，並將過程拍攝成紀錄片，引發許多人開始討論挪亞方舟是否真實存在。（張獻文／綜合報導）

	
