
	

新頭殼newtalk 

被美國指控為911恐擊行動首腦的蓋達組織（Al Qaeda）領袖賓拉登（Osama bin-Laden），雖然在2011年遭美國擊斃，但他的兒子韓薩•賓拉登（Hamza bin Laden）最近流出1段錄音檔，揚言報殺父之仇，將對美國展開報復攻擊。路透社報導，「國際恐怖主義實體搜尋研究所（SITE Intelligence Group）」發出消息，指現年25歲的韓薩•賓拉登發表《我們都是賓拉登》（We Are All Osama）21分鐘的演講，恐嚇美國及其他參與打擊蓋達組織的國家「我們會持續打擊你們，在你們的國家與海外鎖定你們為目標，為巴勒斯坦、阿富汗、敘利亞、伊拉克、葉門、以及索馬利亞在穆斯林土地遭迫害至死的人民報仇。」奧薩瑪•賓拉登是蓋達組織的首領，2001年911事件後，儘管沒有任何確切的證據，仍被美國指控為該案主謀，隨即遭到鋪天蓋地的追殺。最後歷時10年，美國總統歐巴馬於2011年5月2日宣布奧薩瑪•賓拉登在巴基斯坦的阿伯塔巴德市住所遭擊斃。據了解，911攻擊前，當時年少的韓薩在阿富汗陪在父親身邊，後來也陪著父親躲避美國的追殺。美國智庫「布魯金斯研究所（Brookings Institution）」指出，韓薩現年應為25歲，他為蓋達組織帶來一張令人感到熟悉的新面孔，而這張新面孔與這個團體的創始人有直接關聯，「他能言善道，是危險的敵人」。

	
