
	　不管是權威人士，還是市場參與者，對中國大陸經濟現狀共識以及在“三期疊加”中尋求到解決之道，包括迫在眉睫的要素市場化改革如何落實，顯然都分歧巨大。 　這其中，如果往微觀細了說，如何理解強刺激，怎樣看待穩健的貨幣政策是寬鬆還是偏緊，基礎設施建設是否有必要再搞2.0版本，中國大陸快速增長的天量債務有沒有風險，恐怕也會爭論個沒完。在此現狀下，記者日前專訪了著名經濟學家、復旦大學經濟思想與經濟史研究所所長韋森。 　對中國大陸經濟深有研究，韋森在業界有口皆碑，旗下弟子們庭廣眾，在高校、在全球著名金融機構擔任經濟學家的比比皆是。他1989年獲澳大利亞國立大學碩士學位，1995年從悉尼大學獲經濟學博士學位，2000年至2001年曾為劍橋大學經濟與政治學院正式訪問教授，2001年回國正式執教復旦大學經濟學院，擔任教授、博士生導師。他還曾任復旦大學經濟學院副院長多年。 　正確的宏觀政策是為了避免大蕭條 　除了宏觀經濟外，韋森對經濟學中的各個流派都研究頗深，尤其是對以奧地利學派、凱恩斯主義等發表多篇影響重大的文章與書籍，比如《重讀哈耶克》、《語言與制序：經濟學的語言與制度的語言》、《經濟學與倫理學：市場經濟的倫理維度與道德基礎》等。網上曾流傳自由市場派“經濟學家七劍下天山”之說：莫問劍吳敬璉、由龍劍許小年、競星劍張維迎、舍神劍茅於軾、青幹劍陳志武、天瀑劍黃亞生、日月劍韋森。 　就當前的宏觀政策，韋森認為，目前正確的宏觀政策不是為了保增速，而是避免大蕭條。 　他強調，如果經過了07、08年金融風暴，09年世界經濟衰退和十萬億刺激，如果能結束這個教訓，在當前中國大陸產能過剩經濟下行壓力的情況下，採取比較對的宏觀政策，也許長遠看會好一些，如果再不結束這個教訓，再來一波強刺激，同時極大發貨幣的話，可能未來中國大陸連L型都保持不了，甚至就走向哈繼銘說的倒L型，如果採取正確的宏觀政策決策，現在最重要的宏觀政策不是保增速，而是消解上一次盲目擴張的後遺症。 　今年5月中旬時，高盛財富管理中國區副主席兼首席投資策略師哈繼銘在接受媒體採訪時表示，可能更需要警惕的是一個倒L型，什麼叫倒L型？就是先向右一橫，然後再向下一豎，這是倒L型。這種情形在什麼情況下會發生呢？就是在經濟處於自然回落的時候，我們用大水漫灌的方法不斷的進行強刺激，硬是不讓它回落，然後撐幾年，在撐的過程當中，三個問題，產能過剩、債務過高、庫存過大，這些問題進一步的惡化，到時候兜不住，兜不住以後出現一個崩盤式的回落，那個情形絕對是需要警惕和防止的。 　韋森向記者強調，如果採取急劇擴張性的財政政策，再來一波基礎設施建設、鐵公基投資，同時貨幣政策再寬鬆的話，最後肯定是倒L型。 　不為支援實體經濟部門而降，才能真正救實體經濟 　但他也指出，中國大陸有這麼多優秀企業家，私營經濟也這麼大，如果國有企業也越來越市場化，建議增加貨幣供給，降低實際利率，這是救企業第一大要務。“中國負債這麼大，利率如果不像歐洲美國日本利率0.5，甚至負利率，那我們也應該像澳洲那樣，2.5的利率，這可以吧？2.5的話，一下子基準利率就下去一半，你想想多少企業會感覺一下子擔子就輕很多了。” 　他談起，增加貨幣供給，不是為了強刺激，而是為了減輕企業負擔。讓中國大陸企業能在現在情況下熬過這一關，才有未來。經濟學界一直沒弄清楚，一發貨幣就說是刺激，或者說發了也沒用，到不了實際部門，但這兩個都錯了，要到實際部門都完了，如果實際部門需要強刺激，又要做基礎設施投資，貸款到他那了，那是在製造泡沫。   韋森的邏輯是：“現在的貨幣寬鬆去杠杆關鍵在於，增加貨幣供給，如果紮住口子，不再來十萬億八萬億的話，貨幣增加多了，比如降准，降6個點到11.5，或者到10.5，大量貨幣就釋放出來了，如果不刺激，讓市場去調節，好的企業我不貸款，股市不敢投，債市不該買，房價會不會跌，這錢不知道如何投，壞的僵屍企業，銀行不敢貸，貸了你就是壞賬。那貨幣市場的供給和需求就出現了，供應越來越多，需求越來越少，讓投資者選擇，那利率就自然降下來了。” 　在他看來，貨幣市場利率是市場貨幣供給和需求的函數，準備金在17.5，怎麼能降得下來利率呢？中國大陸國有企業78萬億負債，民營企業也有30多萬億，每天利息都是天文數字，還有民間的表外負債，整個經濟在這麼蕭條的情況下，利率還這麼高，有這個道理嗎？把利率降下來，不為支援實體經濟部門而降，才能真正救實體經濟。 　他進一步呼籲，70%、80%以上的企業負債已經嚴重岌岌可危，這時候讓這些企業活下去，中國經濟才有未來。現在的企業家都不知道未來怎麼樣，人人自危，都要把資產轉移到國外，還指望一群大學畢業生創新？穩住企業家信心，大家才有未來，減輕他的稅負，還款還息的負擔，人民幣再跟隨供求關係該貶就貶，該升就升，這些下來，企業才會有信心，中國才會熬過難關。 　四大因素使中國不會發生金融危機 　至於一些行政體制改革，韋森指出，降低行政管制，這是對的，但是政府的財政存款十萬億變成了負擔，這個負擔為什麼不考慮減行政經費呢？與其說減少行政管制，為什麼不砍管行政部門的官員呢？比如有些部門，你不讓我幹事，我在這裡幹嘛？你給我的工資就是叫我幹事，我幹事就要通過行政管制來做。幹事才有政績，才能對得起我拿的工資。談行政費改革，只有政府部門小了，管制才沒地方管，不做這個事情，光提降低行政管制，是沒找到根源。 　從去年股災到今年年初的人民幣市場動盪，再到後續不可預期的人民幣前景，外界紛紛覺得中國金融市場風險在加大，但韋森並不認為短時期中國大陸存在大的金融危機，主要原因是四個方面。 　第一、整個國家來說，中國大陸的儲蓄仍然大於投資，100萬億負債，但有144萬億存款，老百姓、企業、政府存錢儲蓄大於投資，不像美國。第二、外匯儲備仍然有3.2萬億，國際上，有足夠的外匯來應對各種衝擊。 　第三、為了應對通貨膨脹，這幾年，2009年開始，存款準備金15.5，到了2010年、2011年，13次提準備金，提到21.5，然後看到經濟下行，2014年至今開始降准，去年五次，到17.5，17.5是什麼概念，乘上138萬億存款，因為總的144萬億廣義貨幣，有7萬億是現金，138乘以17.5，有20多萬億是央行圍繞應對金融風險與倒閉壓得資金，可以說抵押物，有22萬億，一個銀行幾千億就搞定了，你要擠兌，我可以支援，這樣就不來擠兌了。 　第四、中國大陸經濟跟美國不一樣，房價漲很多，泡沫雖然很大，按揭貸款很小，只占GDP的2.5%，而十幾萬億貸款都是房地產商的，老百姓買個房子三五年湊湊都還完了。這個房價跌了呢，我也不賣，也沒有銀行抵押，不會造成銀行風險。 【中央網路報】

	
