
	（中央社柏林/布魯塞爾13日綜合外電報導）同是牧師之女，同樣攀抵所屬保守派政黨的權力高峰，而且都是堅定務實的女性，英國新首相梅伊和德國總理梅克爾將在英國和歐洲聯盟（EU）的未來關係上，一決高下。    英國「每日電訊報」（Telegraph）和路透社報導，比梅克爾（Angela Merkel）年輕2歲的梅伊（Theresa May），在歐盟官員眼中評價高。歐盟官員大多樂見卡麥隆（David Cameron）下台後，梅伊出線擔任英國首相。    曾和梅伊共事的1名德國資深官員形容，這名畢業於牛津大學的英國國教牧師之女「非常自律」。1名巴黎消息人士透露，59歲的梅伊和法國內政部長卡澤納夫（Bernard Cazeneuve）關係極佳。    根據里斯本條約（Lisbon Treaty），英國脫離歐盟必須和歐盟理事會完成磋商。    然而，梅克爾扮演關鍵角色。英國上月公投決定脫歐後，梅克爾趕在歐盟峰會前和法義領袖緊急會商，顯示歐盟主要成員國想主導，而不是由歐盟來決定。    梅伊和梅克爾都同意一件事：依照梅伊的說法，「脫歐就是脫歐」。梅克爾也堅持公投結果須受到尊重。    除此以外，英德鐵娘子的戰線已經劃下。梅伊表示，英國不急著依照里斯本條約，啟動脫歐程序。然而，梅克爾希望英國早日表態。    梅克爾昨天把球丟給梅伊說：「我們現在必須靜候英國表明，希望和歐盟維持何種關係，然後我們才推動符合我們27個成員國公民利益的最佳協商。」    梅克爾希望維持和英國的堅強關係，但她的優先要務是團結其餘歐盟成員。英國是德國第5大貿易夥伴。1050713

	
