
	美國民主黨總統初選大勢底定，佛蒙特州參議員桑德斯台北時間昨天深夜為希拉蕊站台，表態認輸，支持希拉蕊，他希望大家都能團結起來，千萬不要讓共和黨的川普，當上美國總統（葉柏毅報導）希拉蕊美東時間十二號，在新罕布什爾州的造勢大會上，請到了目前為止最重量級的神祕嘉賓，就是當初宣稱絕不放棄的黨內初選對手桑德斯。桑德斯公開為希拉蕊站台，一開始就表示，他承認希拉蕊贏了民主黨黨內總統初選，他恭喜希拉蕊。此話一出，台下希拉蕊的支持者，頓時歡聲雷動；雖然也有桑德斯的支持者，發出噓聲，但桑德斯希望他們不要這樣做。桑德斯說，他會盡全力，幫助希拉蕊，成為新任美國總統，也希望他的支持者，能夠共同幫忙希拉蕊。桑德斯強調，這次總統大選，關乎美國人民的未來，也代表美國將如何解決當前所面臨的諸般重大挑戰，包括同志平權、健保方案與提高最低薪資。桑德斯說，這些問題，共和黨的川普都不能解決，只有希拉蕊才是處理這些問題的最佳人選。桑德斯強調，距離大選舉行的十一月，已經沒多少時間了，他呼籲大家摒棄成見，共同將希拉蕊送進白宮，打敗川普。希拉蕊在桑德斯發言結束後，給了他一個大大的擁抱，並且表示，感謝桑德斯相助，有了桑德斯幫忙，他相信民主黨一定可以在十一月，打敗川普，為美國創造一個更好的未來。(圖片取自網路)

	
