
	旺報【記者葉文義╱台北報導】
從6月中旬開始，三道險阻襲來，包括A股納入MSCI落空、Fed升息懸而未決、英國脫歐，市場所有的重大利空，都沒能讓A股指數大幅修正，顯見A股投資人信心正在轉強。
大陸A股在英國脫歐後展現強勢，7月4日更出現長紅突破，上證綜指一度站上3000 點，深成指更越過4月中高點，相較之下，依然是深市較為強勢，不過滬市在國企改革政策指導下，市場期待國企改革第2批試點的釋放，促使量能攀升，上證指數有挑戰前波高點3100 點機會，觀察是否完成上半年大W底型態，未來轉向審慎樂觀。
財報好轉基本面轉佳
保德信中國中小基金經理人張徑賓分析，上證指數經歷5月修正後，一度失守2800點，不到兩個月，已反彈叩關3000點，年中季節性流動性偏緊的階段已經過去，G20會議之前存在維穩預期，且在英國確定退歐後，本季暫時看不到大的影響事件，且本季A股企業財報好轉的比例，創2012年來新高，投資情緒有好轉的趨勢，建議投資人不妨在本季低接爆發力較強的中小型A股基金。
根據中金公司最新研究報告，A股在2016年第2季財報中，業績轉為好轉的比例達66%，創5年多來新高。
日盛中國內需動力基金經理人黃上修表示，大陸5月經濟數據表現仍弱於預期，主要仍受國內去產能與海外市場疲弱所致，然觀察財新公布中國服務業6月PMI達到52.7，創下近11個月最高，相較於6月製造業PMI為48.6，顯示服務業獨強，成為支持中國經濟活動的支柱。
黃上修表示，在大陸經濟結構轉型中，深股的上市公司將最為受益，投資者期待「深港通」上路，待第3季深港通發酵，有利指數上攻。整體來看，若人民幣在消化脫歐負面因素後回穩，且市場預期在G20前（9/4、9/5）人民幣將有維穩需求，7月在無重大負面因素影響下，陸股將有震盪向上行情。
深港通測試上路，陸股交投轉熱，帶動上證指數上周一度突破3000點大關。據第一金投信最新公布的7月「中國股市晴雨表」顯示，評價由陰雨轉向多雲，呈現「中性」表現，其中，股市投資與資金動能均轉為正向的格局。在政策面偏多、經濟情勢改善與寬鬆環境下，看好陸股中長線上漲潛力，建議採取定時定額方式分批布局。
深港通測試A股轉熱
第一金中國世紀基金經理人黃筱雲表示，雖然A股納入MSCI新興市場指數未果，加上英國脫歐衝擊全球股市，但陸股卻絲毫未受影響，深成指6月強漲5.44%，最為搶眼，而上證指數則上漲0.45%，終止月線連二黑紀錄，優於MSCI世界指數-1.28%的表現。類股中，以循環性消費和醫療保健漲幅達3~5%，表現最佳。
黃筱雲指出，陸股下半年有三大面向值得留意：一是深港通、養老金入市等多項利多出台；二是人行擴大逆回購動作，維繫充裕的流動性；三是經濟情勢緩步改善，財新中國6月服務業PMI持續上揚，達近1年來新高，官方製造業PMI維持在50以上的擴張區間。因此，中長線行情不看淡。

	
