
	（中央社記者周永捷雅加達12日專電）印尼總統佐科威的故鄉梭羅上週發生自殺炸彈攻擊。警方公布炸彈客努爾行兇前給妻子的遺書。他在遺書中要妻子為他禱告，並囑咐妻子要教導子女成為虔誠的孩子。    佐科威的故鄉梭羅（Solo）上週驚傳自殺炸彈攻擊，自殺炸彈客身亡、1名警察受傷。學者分析，這是激進組織「伊斯蘭國」（IS）在齋戒月發動全球恐攻的一環，選在總統故鄉發動攻擊，是刻意要污辱印尼政府。    中爪哇警方昨天公布對這名自殺炸彈客遺體進行DNA比對的結果，確定他就是中爪哇桑克拉村（Sangkrah）居民努爾（Nur Roham）。    警方表示，努爾是警方在去年12月圍剿恐怖分子行動中成功逃脫的嫌犯之一。努爾已遭印尼警方通緝達7個月之久。    印尼國家反恐局局長狄托（Tito Karnavian）表示，努爾先前加入恐怖組織，曾試圖在去年耶誕節和新年慶祝活動期間發動恐攻，但遭警方破獲。    此外，「羅盤報」（Kompas）報導，印尼警方也公布努爾在梭羅進行自殺炸彈攻擊前親手寫給妻子的遺書。    努爾在遺書中要妻子為他祈禱，並要她不再與他聯絡了。    他也要妻子把他們的小孩培養成虔誠的孩子，並告訴妻子不用期望能從他的兄弟那裡獲得太多協助；如果有人問起他的事，只需回答什麼都不知道就好。1050712

	
