
	【羅開新聞中心Minsey Weng綜合報導】就在世界球王Jason Day（傑森•戴伊）兵敗World Golf Championships-Bridgestone Invitational（世界邀請賽）的七天後，輪到世界球后高寶璟（Lydia Ko）遭殃，週日下午帶著領先一桿出發，結果在加州的CordeValle Golf Club（科德瓦爾高爾夫俱樂部）打出七十五桿，只能看著Brittany Lang（布瑞特妮•藍恩）和Anna Nordqvist（安娜•諾奎絲特）在延長賽爭奪U.S. Women’s Open（美國女子公開賽）。來自瑞典的諾奎絲特，尾盤攻下全場最佳的六十七桿，以低於標準桿六桿的二百八十二桿，和七十一桿作收的美國選手藍恩戰成平手，不料延長賽第二洞的第二桿在球道沙桿因桿頭觸地而被罰了兩桿，錯失創造六桿大逆轉的機會，並成就了對手的生涯首座大賽冠軍。「很不幸的，我的桿頭真的碰觸到沙子，但這並非世界末日。」諾奎絲特說道：「只是我覺得美國高協應該提早告知，我是在第十八洞打完第三洞才知道要被罰桿。我不知道這是否會影響結果，但如果早點知道，我就會採取不同的進攻方式。」這場冠軍可獨得八十一萬美元的年度第一大賽，在高寶璟及其他領先群選手自亂陣腳的情況下，也讓諾奎絲特有機可乘，其中藍恩在十七洞吞下柏忌，錯失在正規賽直接贏球的機會。兩人接著進行三洞延長賽，先是標準桿三桿的第十六洞都是平標準桿，另外在標準桿五桿的第十八洞，諾奎絲特柏忌，以三桿之差敗給連三洞打出平標準桿的藍恩。三十歲的藍恩成為本屆賽事的大黑馬，賽前家裡只擺放了一座2012年的Manulife Financial LPGA Classic（加拿大女子菁英賽），上次在大賽打進前十也已經是2013年的美國女子公開賽，過去四場大賽更吞下三場淘汰，沒想到生涯第二座LPGA冠軍就是自己的國家公開賽。「實在太特別了！」以世界排名四十身份參賽的藍恩說道：「我一直夢想有一天能夠贏得美國公開賽，我也相當敬重美國高協所主辦的這場大賽。我覺得我應該可以贏得更多的比賽，希望這會是點燃信心的開端。」首次參賽的韓巡賽選手朴城炫（Park Sung-Hyun），前兩天就來到低於標準桿八桿的地方，不過週末兩天都是七十四桿，退至低於標準桿四桿。事實上，朴城炫來到最後一洞時僅僅落後一桿，但進攻未果，反倒吞下柏忌，以兩桿之差被摒除在延長賽大門外。至於連續兩場大賽都以領先之姿進入決賽的高寶璟，上個月在KPMG Women's PGA Championship（女子PGA錦標賽）遭到Brooke Henderson（布魯姬•韓德森）逆轉，這回毀在自己的手裡，其中八、九洞掉了三桿，十二和十四洞又柏忌，成績退至低於標準桿四桿，加上分別擊出七十三、七十四桿的梁熙英（Amy Yang）和池恩熹（Ji Eun-Hee），四人共同分享第三名。兩位晉級的台灣選手曾雅妮和盧曉晴都是高於標準桿十桿的並列五十九，前者在七十九桿的隔天收平七十二桿，後者連兩天都是七十五桿。

	
