
	南海仲裁結果出爐，菲律賓可說最大贏家，美國和日本也紛紛表態支持，讓中國大為不滿，除了外交部和駐美大使輪番痛批，中國外交部更指出，仲裁法庭的庭長是日本右派人士，質疑這次仲裁，根本不公平。南海仲裁塵埃落定，各國之間的煙硝味，卻比開庭前還要濃。日本官房長官菅義偉：「根據聯合國海洋法公約，（作出的判決）將是最後結果，對當事國家有法律約束力，強烈希望當事國家遵從判決，和平解決南海糾紛。」中國央視主播：「（中國外交部發言人）陸慷強調，日本應該尊重戰後的國際秩序，反思在南海問題上搧風點火的做法，停止插手和炒作南海問題，不要在錯誤的道路上越走越遠。」看似和南海無關的日本，在第一時間表態支持，當地媒體更在晚間頭條，以大篇幅報導。NHK主播：「這就是寫有南海仲裁結果的判決書，真的非常厚事實上它有500頁。」多達500頁的超厚判決書，出自海牙常設仲裁法庭，由5名仲裁員，以及1名庭長，組成的仲裁小組，對結果大感不滿的中國，就拿國籍作文章，指出庭長柳井俊二，不只是日本人，還是右派人士，作出的判決根本不可能公平公正。中國央視記者：「實際上柳井就是安倍政府，智囊團的首席人物，他同時也是公認的，日本右翼鷹派代表人物，其個人政治立場非常明確。」柳井自1997年擔任日本外務省次官，並在美國出兵伊拉克時，改任駐美大使，2005年成為國際海事仲裁法官，2007年擔任憲法解釋委員會的委員長，為首相安倍晉三，尋找修改集體自衛權的法源依據。中國外交部發言人陸慷，就藉此痛批仲裁庭泛政治化，從成立一開始，就不具合法性，拒絕承認判決效力，南海仲裁雖然落幕，各國衝突戲碼，卻才正要上演。（民視新聞謝郁瑩綜合報導）

	
