
	國際中心／綜合報導

平凡中的不平凡！一對年輕情侶患有唐氏症，近日他們的求婚影片在網路上掀起熱議，讓不少人感動不已。Danny Griffiths在女友Ashley Greenhalgh的生日會送上驚喜，影片中只見Ashley興奮地在拆禮物，最後發現一個小盒子中裝有鑽戒也正是男友Danny的求婚戒指，Ashley開心地大聲尖叫、答應，影片中單純的幸福也感染所有人。



▲Danny為女友Ashley戴上婚戒。（圖／翻攝自每日郵報）

根據《每日郵報》報導，美國紐澤西州一對21歲患有唐氏症情侶的求婚儀式感動不少網友，Danny Griffiths和Ashley Greenhalgh皆剛從特殊學校畢業，而就在女友Ashley21歲的生日會上，Danny靠著先前打工賺來的錢買來求婚鑽戒向女友求婚，Ashley感動地直呼「oh my god」，這驚喜不僅讓Ashley大為感動也讓在場親友尖叫歡呼！



▲兩人激動地相擁。（圖／翻攝自每日郵報）

求婚計劃成功後，Danny和Ashley兩人協議先工作四年，讓彼此的經濟基礎皆穩定後再正式結婚，實現兩人的結婚承諾。然而兩人的求婚影片上傳網路後，也引發網友熱烈迴響。（整理：實習編輯林緯平）

▼影片來源：YouTube，若遭移除請見諒



	
