
	（法新社洛杉磯11日電）    近日有報告指出，當大地震來襲時，加州準備不足，當地官員和主要企業必須面對現實，「防範不可避免的天災演變成為大災難」。    這份由一群商界和政策領導人起草的報告，點出數個在規模8強震來襲前，必須設法因應的關鍵地區，尤其是老舊基礎設施、供水設備和災難性大火風險等。    根據報告，其中1個最大的弱點與卡瓊隘道（CajonPass）有關，在這條狹窄的山間隘道，聖安德列斯斷層（San Andreas Fault）貫穿高速公路、鐵路、天然氣和石油管線及電線等重要生命線。    專家表示，聖安德列斯斷層是加州最危險的斷層之一，這道斷層引發的強震恐將切斷南加州內外多數生命線，阻礙重要援助抵達大約2000萬人所在的地區，妨礙重建進度。    強震也可能使易燃管線破裂，引發爆炸和大火，火勢恐怕會一發不可收拾。    地震學家瓊斯（Lucy Jones）說：「所有的一切都必須越過聖安德列斯斷層，才能進入南加州，包括天然氣 、電、水、高速公路和鐵路。」    瓊斯告訴法新社：「我們的用水大多得越過這道斷層才能取得，然而當地震來襲時，所有導水管將同步斷裂。」    她說，要破除這項依賴的辦法之一是尋找替代水源，包括從洛杉磯地區下方受汙染的地下蓄水層取水，儘管淨化作業必須投入大筆經費。    瓊斯說：「避免導水管破裂的最佳辦法，就是不需要導水管。」    根據報告，在天然氣和石油氣管線上安裝自動關閉閥，也可望協助避免引燃大火。    至於強震來襲導致能源網絡中斷時，太陽能可望成為與外界保持通訊的辦法之一。    美國地質調查所（USGS）電腦模擬結果顯示，聖安德列斯斷層南端發生規模7.8強震，恐造成大約2分鐘搖晃、至少1800人喪生、5萬3000人受傷，和2130億美元災損。（譯者：中央社劉文瑜）

	
