
	工商時報【康彰榮╱綜合報導】
中國拓展「一帶一路」和投資歐洲有重大的舉動。路透昨（11）日披露，中國料向新歐盟基礎設施基金投資20億歐元。中國此舉希望增加在歐洲的外交影響力，同時也希望在「一帶一路」上能得到歐洲更多的投資。
路透稍早前曾報導，6月29日在布魯塞爾舉行的歐盟峰會上，中國將承諾向歐盟新「基礎設施基金」投資數十億美元。雖然具體數額尚不可知，但這將是中國獲得更大影響力的支票外交的最新步驟。
路透稍早取得的聲明草案稱，協議將在9月的另一次會議上最終敲定。作為回報，中國希望「一帶一路」發展規劃得到更多投資。
2015年11月，新任歐委會主席容克（Jean-Claude Juncker）提出一項投資計畫，旨在吸引養老金基金、保險公司和其他主要投資者資助歐洲跨境基礎設施項目。為此，歐委會建議創建新的基礎設施基金（EFSI），歐盟預算和歐洲投資銀行將分別為該基金提供160億歐元和50億歐元的擔保。
路透指出，對歐盟基礎設施基金的巨額投資，將引起對中國可能支配該基金的疑慮，歐洲目前對此有嚴格規定。同時，邀請中國加入歐盟基礎設施基金，還可能導致歐盟與美國產生摩擦。報導稱，華盛頓擔心北京不斷上升的影響力。
歐盟委員會財經總司顧問亞歷山大·卡納諾（Alessandro Carano）受訪時表示，歡迎中國投資者的決定。

	
