
	非洲東部國家南蘇丹，2013年開始爆發內戰，從上週五（8日）開始，分別效忠總統與副總統的軍隊，在首都朱巴的衝突進一步升級，雙方交火地區靠近聯合國營區，甚至有一枚砲彈擊穿中國維和部隊的裝甲車，造成2人死亡，而這一波衝突，已經造成至少272人喪命。中國駐南蘇丹維和部隊：「值班室值班室，我是15號哨位，在我1點鐘方向，重機槍一直在打，重機槍一直在打完畢。」營區內直播雙方交火，在南蘇丹首都朱巴，上週五（8日）以來，支持總統的政府軍，和第一副總統的軍隊發生激烈衝突，中國駐南蘇丹的維和部隊也受波及。記者vs.中國駐南蘇丹維和部隊：「一看就是打到4號哨位了，他是擊穿還是爆炸了，整個擊穿然後爆炸了。」中國駐南蘇丹維和部隊：「整個擊穿了，現在車窗上還留有尾翼，他是從兩個車窗之間穿進去的。」2013年，南蘇丹總統「基爾」宣佈解散內閣，並指控副總統「馬查爾」策劃政變，分屬兩個不同族群「丁卡」和來自「努爾」的馬查爾，雙方的對立逐漸升級成內戰。儘管去年（2015年）達成和平協議，但停火已經名存實亡。南蘇丹衛生官員指出，新一波衝突已經至少造成33位平民身亡。雙方衝突期間，甚至有武裝份子企圖進入聯合國營區，中國部隊出動協助難民營等設施，但當地時間10日下午，雙方的交火越來越密集，正在難民營執行任務的裝甲車，遭到砲彈襲擊，共2死5人受傷。中國外交部發言人陸慷：「對襲擊事件表示強烈譴責，對犧牲人員表示深切哀悼，提醒中國公民近期盡量不要去南蘇丹，中方也將根據南蘇丹當地的局勢發展，考慮採取包括撤離行動，在內的一系列措施。」另外，在南蘇丹，約有44名日本大使館與國際協力機構的日本人滯留，自衛隊已派出3架C130運輸機，前往南蘇丹的鄰國吉布地，準備撤離人員。（民視新聞綜合報導）

	
