
	（法新社哥倫比亞古庫塔10日電）    委內瑞拉和哥倫比亞關閉邊界近一年後，今天短暫重開，成千上萬的委國人今天爭相越境，湧入哥倫比亞搶購民生必需品。    委國總統馬杜洛（Nicolas Maduro）去年8月以安全為由，下令關閉邊界後，今天授權開放連接委國塔奇拉（Tachira）和哥國古塔庫（Cucuta）的一座人行陸橋長達12小時。    飽受經濟衰退所苦的委國人數月來一直面臨糧食和醫療用品短缺。由於國際油價直落，委國經濟凋敝，百姓因而苦不堪言。石油一直是委國出口大宗。    批評人士還指責委國處理經濟不當。    有近500名絕望的委國人本周稍早非法湧入邊界，搶購民生必需品。    在古塔庫，擠在人群中搶購必需品的蘇慕薩（Tulia Somaza）向記者說：「兒童用藥短缺；小孩子生命垂危。連肥皂也短缺，害得人們無法洗衣服。」    有些人甚至在車內過夜，以便在排隊等待上午6時邊界重開的人龍中搶占好位置。    北桑坦德省（Norte de Santander）省長維拉米扎（William Villamizar）推文說，邊界重開7小時內，就有2萬5000委國人蜂擁而入哥國。古塔庫隸屬北桑坦德省。    委國人湧入哥國搶購麵粉、食用油、衛生紙和洗髮精時，爭相高呼「感謝老天爺！」    邊界城市烏勒拉（Urena）的居民桑傑士說：「謝謝哥國敞開大門歡迎我們，委國人正面臨嚴重的人道危機。」

	
