
	（中央社阿姆斯特丹12日綜合外電報導）荷蘭海牙常設仲裁法院（PCA）今天就菲律賓針對中國大陸在爭議南海廣大戰略區域開採資源所提仲裁案作出裁決，否定中國大陸對南海所提九段線主張，勢將引發北京反彈。    常設仲裁法院表示，中國大陸在9段線範圍內主張的歷史權利沒有法律依據，而在南沙群島的禮樂灘（Reed Bank）附近開採資源侵犯了菲律賓的主權。    中國大陸在這個區域軍事上日益專斷，引起多個較小鄰國憂心；它並在南海對抗美國。今天的判決結果將進一步升高本區緊張態勢。    南海對北京和華盛頓都具關鍵利益，中國大陸和美國經常在區域內軍演，上個月雙方才互控對方挑釁。    區域內5國對全球最具開採價值油氣田及重要漁場，提出相互重疊的領土主張。儘管北京不理會判決，但因這是南海爭端首宗法律爭訟，判決結果自有其重要性。    大陸在南海建造人工島、派遣巡邏船驅趕菲國漁船，正在持續擴張勢力，反映當地350萬平方公里海域的權力平衡正在發生變化。    菲國在2013年提出的仲裁案，焦點集中黃岩島（Scarborough Shoal）和南沙群島的礁石和人工島法律地位如何。馬尼拉的15項訴求當然也要求仲裁庭針對所謂「九段線」的地位作出判決。中國大陸根據這項擁有69年歷史的疆界主張，聲稱約85%的南海為其所有。    紐約霍夫斯特拉大學（Hofstra University）國際法教授古舉倫（Julian Ku）認為，仲裁庭針對「九段線」合法性作出裁定，暗示仲裁小組法官「決定放手一搏」。他說：「九段線被裁定無效，這鼓舞了所有其他國家提出的理論。」    儘管仲裁庭沒有執法機制，但菲國的勝利可能激勵領土主張同樣重疊的台灣、越南、馬來西亞和汶萊，也提出類似的仲裁案。（譯者：中央社何宏儒）1050712

	
