
	根據國民健康署資訊，台灣十八歲以上高血壓盛行率超過兩成三，大約每四人就有一人有高血壓。但血壓控制、達標率卻不到三成。美國一項研究發現，營養素鎂或可幫助降血壓。
上述研究成果已發表於美國心臟協會所出版的〈高血壓〉醫學期刊（Hypertension）。
高血壓會增加心臟病、中風風險，高血壓因為早期沒有徵兆、症狀，因而常被稱為「沉默殺手」。
美國印第安那大學醫學院策略研究計畫學系研究團隊發現，每天攝取營養素鎂有助降血壓。營養素鎂關係著全身三百多項生化反應。過去不少研究顯示，鎂在維持神經、肌肉正常功能、維持心跳穩定、維持免疫系統正常、幫助骨骼強壯方面，扮演重要角色。
研究團隊分析三十四分臨床實驗數據，含括兩千零二十八人。結果發現，每天服用三百六十八毫克的鎂，持續三個月，收縮壓可下降約二毫米•汞柱，舒張壓則平均下降一點七八毫米•汞柱。
研究作者表示，營養素鎂較為安全，且成本低廉，往後鎂補充劑說不定可成為高血壓高風險群、高血壓患者另一選擇。
研究作者認為，血液中的鎂濃度上升，可以改善血流，進而讓血壓下降。一般民眾透過營養、均衡食物，就能攝取到足夠的鎂。像綠色葉菜類食物、豆類、堅果類、種子類、全穀類等都含有鎂。

	
