
	現代人真的是講求效率，約會連穿衣都免了！英國最近引進了一檔義大利的相親節目《Undressed 脫衣》，這是一個超大尺度相親節目，至該節目相親的男女必須脫得只剩內衣褲，接著躺在床上藉由回答問題，互相了解對方。據節目單位表示，如此能加速陌生男女之間的親密感。但根據調查，一般民眾覺得如果現實生活要這樣才能找到情人，他們寧可保持單身。
62歲的賈姬（Jackie Murray）與52歲的佛瑞德（Fred）最近上了英國相親節目－《Undressed 脫衣》，在節目配對成功後，他倆進入一個燈光昏暗的房間，房間裡只有一張雙人床，一個電視螢幕。進去之後的第一件事，不是自我介紹，而是要互相幫對方脫衣服，直到兩人只剩內衣褲，接著兩人就直接躺在床上，回答電視螢幕的問題，藉機了解彼此。最後他倆皆表示之後會繼續約會，不過再經歷幾次約會後，他倆最後還是做不成情侶。
這個大膽的相親節目，除了上述的固定流程外，有時候還會出現幾個能加速認識彼此的特殊任務：比如給對方按摩、一起吃冰淇淋等，年輕的相親者，常常在節目進行一半就禁不起慾望，就開始互相撫摸及親吻。
根據節目表示，這樣赤裸的約會，可提升兩人親密度；而參加的人有些人是利用這極端的方法克服約會恐懼症、有些人覺得這約會方式很新鮮，更多人表示因為透過約會軟體，遇不到真愛，透過此節目可以跟真的人接觸。
雖然參加的理由千百種，但是事實證明，配對成功後成為情侶的機會極低。因為陌生的雙方在視覺的刺激下，可能一時對彼此有「特殊情感」的錯覺。但一穿上衣服後，人們開始恢復理智，那瞬間的感覺也很快的消失。看來，要進入男女朋友關係，還是要循序漸進，先花時間了解對方，才可能擁有健康又穩定的情侶關係。（吳雯淇/綜合外電報導）

	
