
	（中央社記者潘智義台北13日電）南海爭議升溫，日本野村總合研究所首席經濟學家辜朝明表示，雖然美中在南海爭問題劍拔弩張，但提到經濟馬上變朋友，因為現在兩國都希望維持全球自由貿易。    辜朝明今天應財訊雙週刊之邀演講時指出，為了自由貿易，現在的美國政府、中國大陸都不想讓川普當選美國總統。    他說，如果美元對墨西哥幣升值50%，對加拿大幣升值37%，產業就會外移到鄰國加拿大、墨西哥，造成美國勞工失業，所以會有人支持反對自由化的川普（Donald Trump）。    他直言，現在美國人民面對失業壓力，美國政治人物都刻意避談自由化議題，甚至沒人敢講跨太平洋夥伴協定（TPP）。    辜朝明認為，量化寬鬆政策有盲點，降低政府赤字也要看時機，日本1997年聽從國際貨幣基金組織（IMF）建議，降低政府赤字，嚐到苦果；希臘照IMF想法做，財政更惡化。    他分析，當企業只想還錢，銀行吸收存款不能放款給企業時，只能靠政府提高預算赤字，擴大公共支出，向銀行借錢，帶動經濟成長。    至於稅負，他直言不必太高，以日本為例，提高遺贈稅後，日本企業把花在產業創新的心力，拿來炒房規避遺產稅。1050713

	
