
	以色列近2年來暴力事件頻傳，導致許多無辜的民眾喪命。以色列法律團體「以色列法律中心」（Shurat Hadin）10日代表5個受害家庭，在美國紐約聯邦法院提起告訴，而被告竟是社群媒體龍頭臉書（Facebook）。

原告認為臉書提供武裝組織良好的平台招募或組織恐怖分子、籌措資金、散布恐慌，以及發動恐怖攻擊，因此他們要控告臉書違反美國反恐法案，求償10億美元（約新台幣322億元）。


Shurat HaDin co-opts Jewish terror victims in lawsuit against Facebook claiming it foments Hamas terror. https://t.co/1CD7ZvRRTk
— Tikun Olam (@richards1052) 2016年7月12日
 

5條生命 5個家庭

5個受害家庭都是在過去的2年內痛失親人，其中4名為同時為以色列與美國公民，另一位為至以色列旅遊的美國遊客。

28歲的富爾斯（Taylor Force），一名美國退伍軍人，今年3月他在以色列旅行時被一名巴勒斯坦人刺死；拉金（Richard Lakin），一名教育工作者，去年10月在耶路撒冷的公車上遭射殺身亡；16歲的法蘭柯（Naftali Fraenkel），前年在約旦河西岸地區旅遊的途中被綁架、殺害，提早結束年輕的生命。

拉金的兒子艾尼（Micah Lakin Avni）說，他父親死前在醫院整整躺了2個星期，而他在陪伴父親走上最後一程的期間才驚覺，臉書上充滿了暴力的內容。恐怖組織哈瑪斯（Hamas）相關的頁面上不僅讚揚攻擊事件，還上傳一支重演攻擊事件的影片，甚至還說這是「烈士最後的意志與試煉」。

艾尼表示，提告的目的是要讓像臉書這樣的社群媒體企業，為不當的資訊在其平台上流通而「負起應當的責任」。


Israelies y estadunidenses victimas de ataques palestinos interpusieron demanda judicial contra @facebook https://t.co/xZq95ebCQB
— La Jornada Maya (@LaJornadaMaya) 2016年7月12日
 

臉書應負起責任

5個家庭的委任律師達珊萊特納（Nitsana Darshan-Leitner）認為，當耶路撒冷（Jerusalem）、特拉維夫（Tel Aviv）的街頭發生流血事件時，臉書絕對不能置身事外。「臉書並不是哈瑪斯的社群網絡平台，它是肩負社會責任的。」

臉書針對訴訟案並沒有立即回應，僅發布聲明稿表示，臉書的使用者在使用時都應該要「感到安全」。「臉書不容許鼓勵暴力、威脅、恐怖主義或仇恨言論的內容。」聲明稿還寫道，臉書有訂下一套社群規範，讓用戶了解什麼是臉書所允許的內容。並且提醒用戶，一旦發現違規的內容，請多加使用臉書的通報機制。

訴訟案非先例

而這次代為提起告訴的「以色列法律中心」也不是它首次向社群媒體龍頭老大槓上。去年「以色列法律中心」向法院要求讓臉書移除並封鎖煽動暴力的言論，判決結果將在近期出爐。

而類似訴訟案也非先例。去年11月造成129人喪命的巴黎恐攻案，一名罹難者的父親向谷歌（Google）、臉書和推特（Twitter）提出告訴，控告這些公司為犯案的極端激進分子提供「實質幫助」。此外，一名約旦警察訓練中心的約聘員工因恐怖攻擊而死亡，他的太太也在1月時控告推特。
相關報導 ● 阿爾及利亞為何全國封臉書一天？杜絕中學生考試作弊！ ● 臉書自殺防治工具，擴充至全球
	
