
	工商時報【賴湘茹╱人物側寫】
前陸委會主委夏立言以「黑馬」之姿接任外貿協會董座，打破貿協董座循經貿體系而出的慣例。在蔡英文為擺脫「單一市場」、力推「新南向政策」之際推出此人事佈局，除了借重夏立言過去在外交體系駐過印尼、印度，對東南亞情勢熟悉之外，夏任職陸委會期間與大陸斡旋的經歷，或更為重要。
新政府上台後兩岸情勢轉冷，包括陸方已表明因蔡英文未明確承認「九二共識」，因此兩岸官方、半官方溝通機制已停擺，但兩岸關係仍舊緊緊牽動台灣對外政經佈局。且新南向勢必涉及東南亞區域全面經濟夥伴協定（RCEP）進程，那麼，更無法繞開中國大陸影響。
外交官出身的夏立言，去年2月從國防部轉往陸委會，當時外界雖略感意外，但多持正面態度。因其外交職務，長期參與及關注華府、北京動態，被擺到兩岸事務首長的位置上，應算適當安排。
夏立言上任陸委會主委，歷經幾個兩岸重要時刻。一上任馬上面臨陸方擅劃M503航路，其後還有陸方宣布使用卡式台胞證、開放試點陸客來台中轉等。最重要的歷史紀錄堪稱兩岸領導人會晤「馬習會」。
「馬習會」是在去年10月的「夏張會」展開初步溝通，夏立言被外界視為促成該場歷史性會晤的重要參與者之一。在卸任陸委會主委前，夏立言談及此，曾吐露自己當下還感覺不太真實、這麼重要的歷史事件就要發生了，且為萬無一失，他還在大半夜與來自媒體界與商界友人「沙盤推演」。
區域經濟仍是新政府重要政策，參與東南亞市場，保持兩岸互動不產生大波動，也是重要關鍵。在卸任前，夏立言語重心長談過「九二共識」之於兩岸後續發展的重要性，如今他雖不再是對新政府對大陸的前鋒，但與大陸交涉的經驗或許成為他接掌貿協的重要條件之一。

	
