
	

國安局第四處處長潘向前（圖／記者林敬旻攝）

記者孫振威／台北報導

面對南海仲裁結果出爐不利於中方，就連台灣的太平島也遭拖下水。面對各國在南海地區態度立場都十分強硬，情勢持續升溫，眾立委今（13）日於立法院外交及國防委員會中詢問，會不會有可能「擦槍走火？」對此國安局第四處處長表示，目前情勢升高發確實有所升高，但產生衝突的可能性相對低。

國安局第四處處長潘向前證實，情資顯示中方海警已經開始驅趕、逮捕漁民，不過是否會擦槍走火，潘向前則認為各國都會克制，民進黨立委王定宇詢問，若在我國200浬經濟海域內，海巡與中國驅離逮捕漁民時發生強碰，在目前情勢升高的情況下，是否有明確教戰手則，對此國安局則表示不清楚，須詢問海巡署。

不過國民黨立委江啟臣認為，今天媒體頭條稱南海仲裁結果讓政府傻眼，顯見國安系統失準，如今國安局雖然認為衝突發生的可能性低，但是否會跟仲裁情報一樣失準。江啟臣指出，昨日政府宣稱十八套劇本，如今看來卻是一套都沒有。美國不但沒有出來幫台灣說話，AIT甚至聲明仲裁有效，顯然台灣「被美國出賣了」。

民進黨立委羅致政則認為，美國仍是我國重要夥伴，雖然是盟友但並非所有事情的立場都相同，因此台灣必須將立場堅持並表態清楚。羅致政認為，雖然台灣已經發出5、6份聲明，但外交部仍然有召開國際記者會的必要，因為目前外媒有許多關於台灣相關報導，仍不完全準確。

<U+00A0>

	
