
	（中央社記者謝佳珍台北13日電）南海仲裁結果出爐，台灣師範大學政治學研究所教授王冠雄今天表示，仲裁結果製造糾紛，無助事實的解決；應該繼續建設太平島，宣布200浬經濟海域，並考慮讓軍隊過去。    「菲律賓對中國」南海仲裁案，常設仲裁法院昨天公布結果，稱中國大陸在9段線範圍內主張的歷史權利沒有法律依據，而南沙群島的所有海上地物，均為礁岩，包括太平島在內。    王冠雄下午在國民黨中常會報告「南海仲裁案之省思」指出，常設仲裁法院這次針對「島」設立非常高的標準，包括是否高潮時露出水面、在自然狀態下維持穩定的人類社群等。    他說，何謂穩定的人類社群，2個人算不算，還是要200人，如果要按照此嚴格標準，全世界有一半的島都要受嚴格檢驗，首先要檢驗的是沖之鳥。    王冠雄認為，U形線與國家領土、疆域、主權的連結，不容模糊、簡化。    他說，外傳民進黨未來處理南海議題會避談U形線，目的是避免與中國大陸主張過度重疊；制定公共政策，應該想到為國家人民帶來利益，民進黨卻想如何與中國大陸切割，這不是負責任政黨應該做的方法。    王冠雄主張，繼續建設太平島，宣布太平島周圍200浬專屬經濟海域，強化海巡執法，讓全世界都知道太平島是島，並推動強化設施，考慮讓軍隊過去。1050713

	
