
	一名伊拉克男子奮不顧身用肉身阻擋炸彈客攻擊寺廟，避免了更大的傷亡。最後這名男子與炸彈客雙雙葬生，被當地居民稱為真英雄。
上週四夜晚，伊拉克首都巴拉德城巿其中一座什葉派清真寺發生爆炸事件，造成40人罹難，70人受傷。不過根據AMN新聞（Al-Masdar News）表示，由於寺廟人潮熱鬧，傷亡人數本可能是百位以上。
據報導，極端ISIS以「3人自殺引爆小組」，打算衝入清真寺破壞其建築結構，企圖擴大死亡人數。當時一名伊拉克男子艾巴達維（Najih Shaker Al-Baldawi）看到了一名身穿自殺式腰帶炸彈客正前往寺廟內，他「擒抱」其中一位ISIS成員，阻止炸彈客進入寺廟內。最後艾巴達維與炸彈客一同被炸死，縮小傷亡的規模。而最後2名炸彈客也在伊拉克部隊抵達後斃命。
由於ISIS已慢慢失去伊拉克的控制力，根據聯合國伊拉克大使庫比斯（Jan Kubis）說，自殺炸彈客穿著就像當地的民兵，故意混淆視聽。他相信ISIS計劃以這波恐攻引起教派之間衝突。
當艾巴達維犧牲小我的事蹟傳開後，許多民眾紛紛上網哀悼，並為他無私的奉獻敬致，稱呼他為「真英雄」。
不過，像艾巴達維強烈反對極端主義的穆斯林並不少見。根據半島電視台報導，去年12月一名肯亞的恐怖份子衝進巴士企圖殺害當地基督徒。ISIS要求其中一名穆林斯老師法拉赫（Salah Farah），指認公車上的基督徒。但他拒絕從命，最後法拉赫被處決，幾日後傷重身亡。
今年4月政府賦予他「肯亞偉大戰士」頭銜，以表揚他的英勇行為。「法拉赫為保護他的基督徒兄弟不惜犧牲自己。這項作為顯示和平是勝利的！他使我們又團結一起，不分你我共同捍衛家園。」法拉赫的同事杜洛（Abudallahi Derow）說。（謝婷婷/綜合外電報導）

	
