
	中國時報【蔡鵑如╱綜合報導】
美國白人警察射殺非裔引發的種族對立持續升高，全美各大城市9日有大批非裔發動抗爭，「黑人的命也是命」運動更擴及大西洋彼岸的英國。而引爆這波種族衝突的導火線之一─臨檢時槍殺非裔的明尼蘇達州警察亞尼茲，則透過律師表示，他開槍是發現駕駛持槍，和種族無關。
亞尼茲6日在明尼蘇達州明尼亞波利斯市郊區，路檢32歲非裔男子卡斯提爾，卡斯提爾告訴警方他有合法持槍許可，並欲伸手取出證件，卻遭亞尼茲開槍射殺。坐在副駕座的卡斯提爾女友雷諾姿，立刻打開智慧手機的臉書直播功能，血腥畫面透過網路無時差傳播，掀起美國各地示威浪潮。
但西裔的亞尼茲透過律師凱利告訴《紐約時報》，槍擊與種族偏見無關，而是因為他「發現槍枝」，且卡斯提爾「並未遵循該警官的指示。」凱利並表示，警方攔下卡斯提爾的車，「不單只是因為設備違規，」但他不願透露更多細節。
美國多座城市的示威抗議遍地開花，在卡斯提爾遇害的明尼蘇達州，數百人占據連接雙子城的94號州際公路，造成交通癱瘓，抗議群眾並攻擊警察，投擲酒瓶、石塊、磚頭和爆竹，數位員警受到輕傷；警方則回敬橡膠子彈和催淚瓦斯，並逮捕50人。
在另一名非裔男子史德林遭警擊斃的路易斯安那州，數百人高喊「沒有正義，沒有和平！」鎮暴警察並和「新黑豹黨」成員扭打，數十人被捕。華府、紐約市、舊金山、亞特蘭大、邁阿密、波士頓、底特律和芝加哥的集會遊行，雖有零星衝突，但過程平和。
英國倫敦數百名民眾，也加入「黑人的命也是命」示威的行列。抗議群眾走過市中心，遊行至南區柏立克斯頓的警局，席地而坐唱歌，並高舉「停止殺害我們」「白人不出聲只會讓更多生命殞落」的標語，導致交通大打結。

	
