
	工商時報【鍾寧╱綜合報導】
中國大陸第5大國有銀行：中國郵政儲蓄銀行（簡稱中郵儲）計畫要香港上市，原本有意採「雙幣雙股」形式招股，即同時發行港元及人民幣股票，但由於近期人民幣匯率波動劇烈，後續走勢為市場看貶，加上監管仍有疑慮，中郵儲決定放棄「雙幣雙股」形式。
中郵儲即將在香港交易所進行首次公開募股（IPO），目前已提交上市申請，融資額可能超過80億美元，有望成為今年全球最大規模IPO。如果進展順利，中國郵政儲蓄銀行可能最早於今年9月或10月份進行IPO。
不過，日前有消息指出，中郵儲計劃重啟上市程序，以首支「雙幣雙股」形式招股，同時發行港元及人民幣計價的股票，但由於其屬於H股，現行規例上未能採用「雙幣雙股」模式，最終能否落實，須待中國證監會及外匯管理局批准。
另據港媒昨（11）日報導，在人民幣劇烈波動的情況下，中郵儲放棄了原計畫「雙幣雙股」的招股形式。據了解，人民幣兌美元中間價續近期持續走貶，屢創5年半新低，來到6.68，即期市場應聲走貶，離岸一度貶破6.7，各大銀行也爭相調低人民幣走勢預期，普遍認為會在年內至1年間貶至6.8<U+223C>7.0，即較現價再跌1.5％至4.5％。
公開資料顯示，在截至今年3月的第1季，中國郵儲銀行淨利潤125億元人民幣（下同）。2015年利潤增長7％至349億元，該行截至3月31日的不良貸款率為0.81％，不到官方公布的行業數據的一半。
另外，瑞銀、淡馬錫控股和另外8名戰略投資者去年12月以450億共計購入郵儲銀行17％的股份。摩根大通和阿里巴巴旗下的螞蟻金服也參與了投資。

	
