
	【記者柯安聰台北報導】凱基台灣精五門基金經理人劉建生表示，台股短線漲多可能有持續回檔的壓力，但在中長期指標偏多不變下，仍有利下半年明顯成長的股票輪流上漲，短線指數仍將於8000~8800點區間表現，8000點以下為較佳的中長期買點。台股波動的過程中，不妨礙營運向上的股票輪流創新高的表現機會，可持續擇優與擇強操作，不追高的策略下可找尋已修正過、落後補漲類股。
劉建生表示，台灣企業第1季獲利年增率衰退3成，預計第2季衰退幅度可望減緩，在跟隨美國復甦步伐下，GDP第3季可望轉正，並扭轉企業獲利表現。在國內GDP預估為逐季成長且第3季美國聯準會（FED）緩升息趨勢下，全球主要股市延續的貨幣寬鬆氛圍仍未改變，台股可望維穩於10年線8000點水位，投資人可採取低接策略。
第3季步入電子產業旺季、蘋果新品拉貨潮，有助企業基本面改善，相對看好的產業方向包括：汽車、半導體及航太產業等，投資人可把握逢低布局機會。劉建生表示，中國「轎車購置稅減半」政策提供的補助將於年底結束，預期中國車商會把握時間推出相關促銷方案，可望帶動汽車銷售潮，故看好汽車相關零組件後市。半導體第3季將進入旺季，半導體產業正向趨勢看法不變，晶圓代工龍頭也即將舉行發說會，可望對第3季營運有明確的看法。（自立電子報2016/7/11）

	
