
	中國時報【楊明暐╱綜合報導】
日本參議院改選，首相安倍晉三領導的自民黨獲得大勝，該黨和其他主張修憲的政黨能否取得2/3席位，將左右安倍的修憲大計。各方多認為，安倍有意刪除憲法第9條「放棄戰爭」條款。不過有報導稱，修改第9條阻力甚大，自民黨可能退而求其次，以修改「緊急事態條款」等其它內容來推動修憲，取得實際成果。
放棄戰爭條款 難撼動　為了阻止安倍推動修憲，最大在野黨民主進步黨，與日本共產黨等4個黨派結盟，協調共推候選人。此外，儘管有不少民眾不滿「放棄戰爭」條款，支持保留條款的聲音仍相當強烈。
選前，民進黨領袖岡田克也警告稱，修憲勢力若取得2/3席位，安倍必然修改憲法第9條。日本民眾不認同安倍經濟政策者超過4成，自民黨的支持度也只有37％，但在野陣營獲得的支持更低。專家指出，日本選民被動地認可安倍政府，因為缺乏選擇。
安倍在參議院選舉贏得大勝，是否將立即啟動修改憲法，刪除第9條「放棄戰爭」條款，日本共同社報導，自民黨認為，修改第9條，因事關憲法中的和平主義這一基本原則，來自在野黨及民意阻力較大，因此不將其作為最初修憲對象，而是透過修改被視為較易獲得理解的條款，來推動修憲並取得實際成果。
緊急事態條款 爭實效
目前方案包括，修改「緊急事態條款」，自民黨草案規定，延長國會議員任期；由首相發布緊急事態宣言；權限集中於內閣；國民有義務服從國家指揮等。除自然災害外，還列舉了來自他國的武力攻擊及內亂等。在野黨及律師團體指出，此草案存在過度限制人權及政府濫用的危險。
自民黨在去年5月的眾議院憲法審查會上，除了緊急事態條款外，還提出享受良好自然環境權利的「環境權」，以及防止政府債務無限制膨脹、確保財政健全的「財政紀律條款」。安倍希望今秋眾、參兩院憲法審查會討論時，能繼續討論上述方案。
共同社報導稱，修改憲法必須通過國會提議修憲以及國民投票（公投）這兩關，在國會兩院獲得2/3以上贊成，將由國會提議修憲，向國民提出修憲草案。在國會提議修憲之日起60至180天內，將舉行修憲公投，有效投票總數過半數贊成，修憲草案才能獲得認可。

	
