
	本報2016年7月12日綜合外電報導，姜唯編譯；蔡麗伶審校
台灣近海漁業過度捕撈，去（2015）年10月甚至遭歐盟舉「黃牌」警告。然而除了台灣，全球同樣面臨漁獲枯竭的危機。聯合國世界糧農組織（FAO）警告，全球90%的漁藏已達到或超過永續捕撈上限，到了2025年，漁產量還要再增加17%。
約40%的受歡迎魚種如鮪魚，捕撈量已經超過永續捕撈的上限。攝影：Daniel Huang（CC BY-SA 2.0）。

雙年度全球漁藏報告 四成受歡迎魚種過度捕撈
根據英國《衛報》報導，FAO於今年（2016）發表的雙年度全球漁藏報告指出，1970年代起，全球捕撈量成長超過三倍，40%的受歡迎魚種如鮪魚等，捕撈量已經超過永續捕撈的上限。

FAO漁業主任貝瑞吉（Manuel Barange）指出，地中海的過度捕撈比例約60%，黑海地區情況尤其嚴重。

「我們能從海洋獲取的資源有絕對的上限，而過去幾年產量穩定，可能已經相當接近這個上限。近年漁藏成長幅度小，不過我們不希望因為養殖漁業產量提升而增加漁獲量。」貝瑞吉說。

養殖漁業爭議多 破壞濕地、野生族群

養殖漁業產量預估將在2021年首次超過野外捕撈，成為漁產的主要來源。而且養殖漁業發展也有利開發中國家的貿易、就業率和飲食健康，使全球人均魚類攝取量達到20公斤的紀錄。

不過，部分環團擔心養殖漁業有引進外來種、疾病和寄生蟲的問題，此外還有化學污染的風險、基因轉殖物種的爭議，以及對野生族群和自然棲地的影響，一般認為英國養殖蝦業已破壞300萬公頃的沿海濕地，包括許多紅樹林，因此FAO正在研擬相關規定，減少環境衝擊。

漁業成長 開發中國家受益最大

海洋保育團體OCEANA主任葛斯塔夫松（Lasse Gustavssin）認為，永續漁業管理才是最首要的任務：「現在全球數量亮紅燈的魚種比2000年的時候還多五分之一，過度捕撈對全球環境的影響難以估計，對沿海經濟的連鎖效應之龐大不容繼續忽視。」

對英國而言，脫歐可能大幅影響英國人吃魚的習慣。「英鎊貶值很可能使進口英國的魚變昂貴，出口變便宜。而英國進口大於出口，因此整體而言魚是變貴的。就價格而言，英國漁業出口將變得更有競爭力。」

全球有12%的人口直接或間接依賴漁業生活，漁業成長的最大受益人是開發中國家。2014年開發中國家漁產出口超過肉品、菸草、米和糖的貿易總收入。目前全世界前30大魚類消費國，有22個是聯合國定義的低收入、糧食缺乏國家。
【相關文章】
-全球鮪魚過度捕撈 百億美元產業瀕臨崩潰

-鮪魚季落幕 比去年少240尾

-2048年後無魚可吃 科學家敦促儘快正視世界海洋危機

-【海風物語】採訪後記：有真正的永續漁法嗎？

-【永續海<U+9C7B>食堂】想吃白鯧這麼難？ 年年「友漁」才能鯧榮鯧盛

-沿近海抓無魚、遠洋漁業血汗漁工 漁業署遭批
【參考資料】
-英國衛報（2016年7月7日），Global fish production approaching sustainable limit, UN warns
View the discussion thread.

	
