
	工商時報【黃欣╱綜合報導】
中國大陸鋼鐵第一大省河北省將組織開展化解過剩產能集中行動。華爾街見聞引述外媒報導，唐山市將於今（12）日起開始執行多項鋼鐵嚴格限產措施。
知情人士稱，唐山市政府昨（11）日下發文件，要求從今日至7月31日期間，該市使用煤氣發生爐的軋鋼、鍛造等企業，全部對加熱爐實施停產治理，以改善環境空氣品質。這也是唐山繼上月頒布史上最嚴鋼鐵限產政策後，再度展開大規模減產。
據悉，河北省是大陸最大的鋼鐵產區，唐山更是重中之重，鋼鐵產量占大陸總產量的1成。唐山1年的鋼鐵製造量與全球第4大鋼鐵生產國的美國相當。
根據唐山最新的鋼鐵限產政策，到月底之前，不僅該市鋼鐵企業燒結機停止生產；全市露天礦山一律停產治理；全市各類建築工地一律停工整治等。在實施上述措施的同時，7月25日至7月31日，該市所有焦化企業停止裝煤、出焦。
河北政府網稱，早在7月9日，河北省就展開化解過剩產能集中行動。當時共拆除高爐6座、煉鐵產能312萬噸；拆除轉爐8座、煉鋼產能486萬噸；退出煤礦10處、產能301萬噸；拆除水泥磨機5台（套）、產能95萬噸；拆除平板玻璃生產線3座、產能282萬重量箱；拆除焦爐21座、產能590萬噸。
報導稱，河北省大力出清過剩產能的行動，也是大陸中央致力開展1998年以來力度最大去產能的一部分，也是今年推進供給側結構性改革的重要任務。
大陸國務院今年2月公布鋼鐵行業化解過剩產能意見，要求在5年內完成壓縮1至1.5億噸過剩鋼鐵產能的目標，並將確定的目標任務分發到各地和央企。不過，該目標之前計畫為3年。
今年大陸粗鋼的壓減產能目標為4,500萬噸左右。其中，河北省計畫今年壓減1,726萬噸煉鐵、1,422萬噸煉鋼產能。河北首批1,077萬噸煉鐵、820萬噸煉鋼產能壓減任務已經下達，要在11月底前完成，年底前完成第2批壓減任務，目標十分艱鉅。
大陸國家發改委主任徐紹史在上周曾經表示，各省區市務必要在7月15日前，將化解過剩產能任務目標責任全部分發到市縣和企業。要在7月底前，全部編制完成每個退出產能項目以及其任務的具體時間進度表。

	
