
	

新頭殼newtalk 

海牙仲裁法庭12日將對菲律賓提出的「南海仲裁案」作出判決結果，而中國選擇在仲裁前夕打輿論戰，11日紛紛在官媒《環球網》、《新華網》、《人民日報》發表多篇社論譴責菲律賓和美國。同一時間，中國外交官們也在全球媒體上投書發聲。 
BBC引述專家意見報導指出，中國選擇在南海仲裁案的前夕於官媒上頻頻發聲，反映出中國對於仲裁結果帶來的影響力感到不安，其次是中國目前喜歡在西方媒體上先發制人，並利用西方媒體傳播中方訊息。 
《人民日報》11日一篇以〈究竟誰在破壞國際法〉為題的文章指出，菲律賓南海仲裁案完全是一個由美國鼓動操縱、菲律賓領頭、仲裁庭客觀上予以配合的針對中國的一個「局」。文章從歷史角度分析，南海諸島早就屬於中國。其次，文章認為美國「重返亞太」戰略使菲律賓在南海問題上走向「活躍」。 
文章也譴責，菲律賓單方面提起南海仲裁案，並稱「仲裁庭違法擴權、濫權，才是在真正破壞國際法。」 
《新華社》社論則以〈心懷鬼胎的拙劣表演者〉為題指出，針對仲裁結果，中國立場鮮明而堅定：「不接受、不承認、不執行。」並稱南海仲裁案是「（菲國前總統）艾奎諾三世（Benigno S. Aquino III）下的菲律賓擔當主演、美國幕後操縱、日本充當『托兒』的一齣反華鬧劇。」 
《環球網》則公布一份民調，稱近9成受訪民眾支持政府仲裁案立場，民調指出，對「中國政府在南海仲裁案上不參與、不接受、不承認態度」表示支持的受訪者達88.1%。其中，西安受訪者表示支持的比例最高，達到92.9%。 
民調也指出，對於南海仲裁案，超過6成受訪者認為，這是「美國在背後主導，構成對地區和平穩定的嚴重威脅」以及「對中國南海領土主權和海洋權益的侵犯」。在被問及美國為什<U+9EBD>在南海問題上持續施壓時，70.1%受訪者認為是「霸權主義使然」，66.3%表示是「阻止中國和平崛起」。 
BBC也指出，中國的外交官們正在全球各地的媒體上發表署名文章重申中國立場，且文章布局不盡相同。目前為止，中國外交官已在包括新加坡、印尼、泰國、紐西蘭、馬來西亞、斐濟、澳大利亞、英國、冰島、德國、法國、肯亞、南非共和國、馬其頓、美國等媒體投書發聲。 
倫敦國王學院研究中國政治的教授布朗 （Kerry Brown）認為，這顯然是中央給出的指示，要求駐外官員和代表撰寫文章向外界釋出中國訊息。報導指出，許多署名文章都以「南海問題目前成國際輿論焦點」為題，涵蓋以下要點：對中國的說法有誤傳或者誤解、中國自古擁有南沙群島、仲裁由菲律賓單方面提出以及領土主權不在《聯合國海洋法公約》（UNCLOS）的法律範圍之內。

	
