
	（中央社記者康世人新德里11日專電）真主穆斯林游擊隊指揮官瓦尼日前在克什米爾遭印度部隊擊斃，引發克什米爾人示威暴動，造成警民衝突升高，迄今至少有21人死亡。台灣旅客也在當局要求下，離開克什米爾。    在印度控制的克什米爾地區從事克什米爾脫離印度運動的伊斯蘭激進團體真主穆斯林游擊隊（HizbulMujahideen）指揮官瓦尼（Burhan Wani），8日遭印度安全部隊擊斃後，引發克什米爾年輕人示威暴動，迄今已進入第4天，示威已蔓延到克什米爾北部。    綜合印度查摩與克什米爾（Jammu and Kashmir）省日報「大克什米爾報」（Greater Kashmir）等報導，印度安全部隊在示威爆發後，9日立刻進駐且實施大規模宵禁。    由於印度安全部隊、警方與示威群眾發生衝突，士兵朝示威者發射催淚彈，也有些士兵開槍。    根據消息來源，週末兩天的示威與衝突，迄今至少有21人死亡，超過300人受傷，包括示威青年被打死，及1名坐在警車內的警察，在克什米爾首府斯利那加市（Srinagar）被示威群眾推到吉魯姆河（Jhelum River）溺死。    在印度工作、近日到克什米爾旅遊的台灣遊客潔西卡告訴中央社記者，在示威爆發後，印度軍隊迅速進入接管，所有店舖全部關門，街上人煙稀少。    潔西卡指出，軍方目前不讓遊客前往克什米爾首府斯利那加，只准離開，包括她在內的國際旅客，只好取消旅遊計畫離開。    潔西卡說，當局關閉克什米爾的電信網路，有線寬頻網路直到昨天才能使用；目前機場擠滿遊客，她建議想去克什米爾的遊客應暫停行程。    被擊斃的瓦尼才22歲，15歲就加入真主穆斯林游擊隊，由於善用社交媒體散播克什米爾脫離印度和聖戰理念，更利用網路影片和圖片招募年輕人，所發揮的影響力很大。1050711

	
