
	【台灣醒報特約記者陳玨明香港報導】大量中方垃圾近日攻陷香港各處海灘，令美麗的自然環境變成垃圾堆。其中，在大嶼山一帶多個海灘垃圾，絕大部分為印有簡體字的保特瓶、即棄餐具、農藥及肥料袋等，關注城市規劃的團體「創建香港」與環團「無塑海洋」，更拾獲大量醫療廢料，其中包括抗生素、藥罐、針筒等，威脅泳客的安全。香港環保署自6月20日起已接獲報告，香港南部多個海灘及沿岸地區發現大量海上垃圾，沿岸地區收集到的海上垃圾數量，是往常夏季一般收集量的6至10倍，而過去一星期在沿岸地區收集的海上垃圾更逾64.5噸；這些垃圾中有大量木板、樹幹、家居餐具以及其他一般不會在日常清理海上垃圾時發現的廢屑。香港特首梁振英就在9日早上帶著官員到海灘清理垃圾半小時，但未有詳細回應中國垃圾襲港問題，只表示會跟廣東省部門反映情況。有香港學者估計，近日沖到香港的垃圾，很大機會是因暴雨而從珠江沖來的垃圾，且有三條穩定的垃圾漂流路線。在香港關注城市規劃的團體「創建香港」與環保團體「無塑海洋」，自5月開始就於大嶼山三白灣撿拾及分析海灘垃圾，發現其中暗藏大量醫療廢料，包括抗生素、藥罐、靜脈注射包及針筒等，最少有數百件，這些抗生素及預防藥物主要供人類和牲畜使用，具危險性或帶毒性，部份廢料上的牌子和包裝上都印有簡體字，估計來自廣東省。相關廢料現時已送往環保署化驗，本身是南區區議員的創建香港行政總裁司馬文就批評，香港市民需要的，不是特首和官員到海邊撿拾垃圾「做秀」，而是深入認真徹查垃圾的種類及來源，防止廢料繼續污染香港海岸。圖說：關注環境的團體從香港海灘撿拾大量醫療廢料，或會危及市民安全，泳客若不慎踏中針筒，可能會受感染，由於已證明垃圾來自廣東省，促請港府作出調查。（photo by創建香港）

	
