
	（中央社記者鄭崇生華盛頓12日專電）海牙常設仲裁法院南海仲裁案裁定太平島是礁、不是島，對此，美國國務院發言人柯比今天表示，裁定書長達500頁，美國仍在研究中，但強調，不評論個案。    南海仲裁案結果出爐後，柯比（John Kirby）先發表書面聲明指出，美國仍在研究中，不評論仲裁內容的是非對錯，隨後在下午每日新聞簡報會中再做上述表示。    有記者問柯比，由台灣控制的太平島被認定為礁，而美方又在書面聲明中指出，不評論仲裁內容的是非對錯，這是否意味著美國不必然同意所有裁定？    柯比回答，仲裁判定長達500多頁，美國仍在研究中，他不會針對這一個案有任何個別評論，但他強調，美國支持國際仲裁具法律效力的立場不會改變。    再有記者追問，台灣在太平島上派駐200人，在南海接下來的後續情況中，美國希望台灣扮演何種角色？美國是否考慮在試圖找到和平與外交手段解決爭議的方式時、將台灣帶上談判桌？    對此，柯比再度強調不評論仲裁的特定個案，並提到美國的「一中」政策沒有改變，他還說，美國期待看到兩岸關係的發展是和平且有成果的。    至於解決南海爭議將台灣帶上談判桌，柯比則說，「我不知道有這樣的計畫」，並再度重申美國的「一中政策」不變。1050713

	
