
	工商時報【許庭瑜整理】
英國利率會議將在周四舉行，為英國脫歐導致英鎊大貶後首次召開，由於後續影響尚未明朗，不排除英國將會祭出較大的措施，可能加劇國際市場波動，建議投資人可以善用台灣50ETF之期貨、選擇權，來做避險應對。
此外，受美國非農就業數據新增28.7萬人的亮麗表現，減緩美國經濟陷入衰退的疑慮，雖然數據亮眼，但市場預期在英國脫歐仍不確定下，本月升息機率仍然不高，依據聯邦基金利率期貨的資料顯示，7月份升息機率僅6％，預期年底前升息的機率亦僅約28％。
在升息預期持續減緩下，資金持續流入新興市場，外資持續買超124.54億元，連三日買超共計294.18億元，台積電為MSCI新興市場指數第二大權值股，僅次於香港的騰訊控股，受惠最多不僅填息、還創下成立以來新高。
值得注意的是，2015年2月以來，標普500表現最好的類股皆屬防禦類股票，通常伴隨著股息率高，如：公用事業類股、電信類股和必需消費品類股，漲幅皆達雙位數百分比。
此外高息率類股表現亮眼，表明機構投資人仍擔心全球經濟風險，投資者擔心經濟的韌性，同時會推升公債價格，降低債券值利率，將固定收益投資者推向得防禦型股票受益。
根據歷史經驗顯示，若是因特定事件造成的恐慌拋售，隨後都會反彈，在半年報及摩台結算及除權大戲下，台股雖站穩8,800點，但在昨日英國首相確認將會由內政大臣Theresa May接任新首相，歐盟恐持續敦促英國儘快觸發里斯本第50條，進入脫歐程序。
義大利銀行受制於歐盟新規，在政府向銀行注資前，銀行的股東、債權人就連存款超過10萬歐元的儲戶，必須要先承擔8％的損失，市場擔心義大利恐爆發銀行危機，市場仍有危機。（康和期經提供，許庭瑜整理）

	
