
	（中央社記者高照芬台北13日電）南海仲裁出爐，美國公開指南海為「最高國家利益」；國內學者認為，這是美國官員首度公開對南海發表看法，且拉到最高層級，既為「亞太再平衡」戰略鋪路，也是美中角力新起點。    美國白宮國安會亞洲事務資深主任康達（DanielKritenbrink）12日在華府智庫演講時說，南海為美方「最高國家利益」（top national interests），不會因為在別處換取合作，就視而不見這一個重要的航道。    這也是美國資深官員首度在公開場合，以「最高國家利益」表示對南海的立場。    淡江大學國際事務與戰略研究所所長李大中表示，康達這番對南海的言論較先前「加重許多」。過去美國在南海主張「航行自由」，抨擊中國大陸在南海填海造陸。如今拉高到「最高國家利益」，顯示美國在南海議題上的不讓步。    他認為，美國支持以國際仲裁解決南海爭端，而南海仲裁結果一面倒地偏向菲律賓，是一高招。對此，中國大陸顯現出強硬態度，使兩國緊張情勢升高，也凸顯出美中關係的危機性及緊張感。    李大中強調，南海仲裁結果公布後，除了菲律賓新政府的處理態度受各界矚目外，美國大選結果也是影響美中關係的重要變數。若是希拉蕊當選，美國「亞太再平衡」戰略將徹底執行，若是川普當選，變數仍很大。    他認為，南海仲裁結果出爐後，美國官員稱南海為美方「最高國家利益」的說法，主要在防堵中國崛起，也將是美中角力的另一個起點。1050713

	
