
	旺報【記者洪肇君、實習記者邱晴╱綜合報導】
曾在兩岸引起爭議的台灣藝人黃安，這兩天突然受到兩岸網友一致認同，他發微博大罵雲南昆明機場餐飲價格坑人，一份套餐高達158元人民幣，約合新台幣近800元。兩岸網友同聲譴責大陸各機場坑爹現象，難得的意見一致。
黃安9日在新浪微博「投訴」，在昆明機場的咖啡廳點餐，一份套餐售價158元（人民幣，下同），菜單上明明有單列牛肉麵一碗68元，卻不接受單點。黃安認為自己被「宰」了，這段發言引起網民熱烈討論。昆明長水國際機場在輿論發酵後，表示將展開調查。
綜合網民爆料圖文
黃安稱，「國內機場餐廳宰客的情況，近年來已改善不少。誰知今天在昆明機場的雨蒙咖啡廳就碰到了！一份套餐158元，我只吃68塊的牛肉麵行不行？不行，不讓單點！那你寫單價幹嗎？我想就是想蒙騙過關，證明沒宰客，難怪叫做『愚矇（雨蒙）咖啡』。機場是門面，雲南省花了大把銀子精心拍攝的旅遊宣傳片，美好形象瞬間就被這種業者破壞殆盡。後來網友提供一些材料，這才發現被雨蒙咖啡宰的還不在少數。」
土豪早餐要價450元
黃安搜索先前網路上對長水機場的各種惡評，發布多張網友們在該餐廳被「宰」的截圖。這次圖文並茂的「吐槽」，引來網民圍觀，在上千條的留言當中，大部分都跟著指責機場餐廳昂貴物價。
「昆明長水國際機場航站樓內的高物價」其實早在2013年就引發物議，當時機場方面表示，會應不同消費層次旅客的需求，進行二次商業規劃。目前機場航站樓B2層有多個「親民」速食店、麵包店、小吃店。
另有網友秀出北京南苑機場「土豪」早餐，兩根油條、兩碗豆漿、兩個雞蛋、鹹菜要價90元，約合新台幣450元；大陸影星劉曉慶也曾曝某機場一碗牛肉麵高達78元。

	
