
	大陸方面持續加強吸引台灣青年或優秀人才赴陸，大陸國務院台灣事務辦公室經濟局副局長鄭慷今天說，各地政府正搭建平台，歡迎台灣青年到大陸「施展抱負」。
昆山深化兩岸人才合作交流會今天在中國大陸江蘇省昆山舉行，鄭慷致詞時作上述表示。
昆山台資密集，近年積極推動兩岸間的產業與人才交流。二○一三年設立「昆山深化兩岸產業合作試驗區」，目前並有四個海峽兩岸青年創業基地。
兩岸人才流動也帶動相關商機發展。由台商第二代成立的「901兩岸青創聯盟」執行長陳怡廷告訴中央社記者，他們對接兩岸的創業者和創業資源，對具有潛力的創業公司會以入股支持發展，公司主要收益也在於此，目前客戶及股東涵蓋兩岸人士。
大陸創業政策對台青的吸引力如何？陳怡廷以自己在深圳的觀察，當地舉辦的創業大賽，獲獎者必須真正落地創業才有獎金可拿，每年都有來自台灣的參賽團隊參加。
901的客戶中，來自台灣的小綠草股份有限公司，也在進入大陸市場後，獲得小米數千萬人民幣下單購買「自拍機器人」產品。
中華傑出青年交流促進會理事長陳長風則表示，他們自二○○八年起辦理台灣青年到大陸企業實習，收入除了來自服務費，長遠目標更希望能成為一家「獵人頭」的專業人力資源公司，擴大收益。
當前，許多學校都有兩岸的交流與實習機會，陳長風認為收費服務仍有可為。他相信人力資源領域是一項專業，透過面談安排適合的實習企業，並在實習階段陪同觀察，可以對業者和實習生雙方達到最好效果。

	
