
	三立新聞／綜合報導

海牙國際法庭判決結果出爐，觸怒中國大陸，堅稱「不接受、不承認」，但是不甩國際法庭裁決，可以嗎？其實大陸根本不是首例，之前美國、俄國、日本都有前科，對自己不利的判決，不管是被判罰錢還是下禁令，都無視判決！其實國際法庭的仲裁有約束力，但沒有強制執行力，所以這回想藉判決逼其他國家就範，恐怕很難！



中國大陸外交部長王毅：「中國不接受，不參與仲裁。」

面對荷蘭海牙國際仲裁庭對南海仲裁案的結果，中國大陸堅持不甩，更重要的是
他們並不孤單，無視海牙仲裁的最知名案例主角就是美國！



▲美國當年無視海牙仲裁結果。（圖／翻攝自YouTube）

1980年代，尼加拉瓜像海牙法庭控訴美國，稱華府資助游擊隊企圖推翻尼加拉瓜政府，國際法庭判美必須賠償，但美國直接拒絕。



俄國總統普丁：「我不知道當時事發細節，可以確定的是他們不是海盜，但他們卻想阻止鑽油作業。」

總統普丁親上火線，怒嗆2013年綠色和平組織的荷蘭籍破冰船，在接近俄羅斯海岸線的水域，成員企圖登上俄國鑽井平台遭俄國逮捕，國際法庭卻判定俄國違反海洋法，得負賠償金，戰鬥民族當然對海牙仲裁視而不見。



▲俄國同樣不甩海牙仲裁結果。（圖／翻攝自euronews）



日本防衛大臣中谷：「當事國應該服從仲裁結果。」

叫別人應該要守法的日本也有前科，以科學研究為名行商業捕鯨之實，被澳洲告上法院，2014年國際法庭勒令日本停止捕殺鯨魚，日本同樣選擇無視。



▲日本同樣選擇無視海牙仲裁結果。

海牙國際法庭是主權國家政府間的民事司法裁判機構，1946年2月成立，由15名法官組成，必須全部來自不同國家，任期9年，可以連任，只不過國際法庭仲裁具有國際法上的約束力，但仲裁法庭卻沒有執法的權力，成效很有限，這次在南海能發揮多大影響力恐怕不樂觀。



▲海牙國際法庭不具執法的權力。（圖／翻攝自stuart's travel video）

	
