
	我國海洋學術研究船「海研一號」，11日晚間，在台灣北方靠近中國浙江省週邊海域進行研究時，因為船體故障、速度減慢，引起中國公務船靠近，中國公務船一度試圖登船檢查。歷經2個多小時溝通，中國最後沒有登船，雙方各自離去。巨大白色船體，停泊在基隆港，顯得威風，台灣第1艘專為海洋研究興建的船隻「海研一號」，20多年來，經常到東海水域進行研究作業，11日晚間，卻驚傳，研究過程中遭到中國干擾！聲音來源：科技部自然司司長陳于高：「海研一號在東海海域裡面，在做採樣調查的工作，(11日晚間)7點多大陸的漁政船就來關切，他們就開始溝通，溝通完之後他們就讓我們離開現場了。」科技部證實，「海研一號」11日晚間7點多，靠近中國浙江省週邊海域進行採樣時，因船體故障，引起中國公務船靠近，以無線電和「海研一號」對話，長達2小時，甚至一度試圖登船檢查。當時，「海研一號」並未越界，中國公務船舉動，令人疑惑。聲音來源：科技部自然司司長陳于高：「我的經驗裡面也曾經碰過，那也是相安無事，就安然回來了，在比較靠近中國的水域偶爾會發生。」「海研一號」一艘造價2億5千萬元，由台大海洋研究所管理。10日才出發採樣，本來預計16日返台，不料遭遇中國干擾，船隻已經返航。（民視新聞綜合報導）

	
