
	立法院財政委員會今天(11日)邀請金管會主委丁克華與財政部次長蘇建榮就「如何振興我國證券資本市場」做專案報告並備詢，金管會祭出8項措施，其中放寬大陸地區投資人來台從事證券投資，目前額度設定最高為5億美元。對於立委擔憂，目前的兩岸關係是否會影響政策推動？丁克華指出，大陸目前持開放態度，但未來如何，無法保證。至於兩岸金融3會今年是否續辦？他表示，雙方正保持聯繫。 
金管會祭出8帖藥方救台股，包括建構多層次架構金融市場、推動特色產業掛牌、提供多元化ETF金融商品並提升法人機構投資、檢討保險業風險資本額制度、人才培訓、放寬大陸投資人來台從事證券投資、辦理海外引資說明會、持續推動公司治理及落實企業社會責任等。 
國民黨立委賴士葆11日在立法院財委會質詢時表示，放寬大陸地區投資人來台從事證券投資為較大亮點。立委盧秀燕則是擔憂，當前兩岸關係是否影響政策推動？ 
對此，金管會主委丁克華回應，目前大陸方面沒有限制，但他無法保證。他說：『(原音)他那邊是開(放)的，我們這邊現在有一些限制。(立委盧秀燕：會不會等你開了，他就關了？)我不敢這麼說。(立委盧秀燕：你也不敢把握?)對對對。』 
丁克華也指出，放寬大陸投資人來台投資台股基金、新台幣及外幣債券，在金額限制方面，目前設定在5億美元以下。 
盧秀燕進一步詢問，兩岸金融三會今年是否續辦？丁克華回應，目前雙方私下以電話保持聯繫。

	
