
	【台灣醒報記者莊瑞萌綜合報導】溫室氣體造成全球天候異常，光靠巴西雨林已不足夠，世界各地開始展開植樹減碳風潮。例如印度北方邦官員日前號召官員、議員、非營利組織志工、學生和家庭主婦，總計超過80萬人共同參與造林，計劃在一天內種下5千萬顆樹，希望打破2013年巴基斯坦創下84萬株的世界紀錄。北方邦地方政府這次提供5千萬株樹苗，希望在市內一般道路、高速公路、鐵路以及林區廣泛造林，降低空氣溫染。北方邦地方政府高級首長亞達夫表示，種下5千萬顆樹能夠大力提昇對於環保造林的意識和熱情，此外還能幫北方邦吸引各界關注。他表示，「全世界已經明白努力減碳以緩和全球氣候變遷的效應，北方邦將作為表率帶頭行動。」通常造林只有6成樹苗能夠成功存活下來，其他則因缺水或染病而死亡，因此，印度農林部次長沙拉安表示，未來將會透過定期空中拍攝，觀察樹苗存活狀況，金氏世界紀錄主辦單位也會在北方邦州內觀察樹量。沙拉安表示，「金氏世界紀錄人員會匿名觀察植林狀況及數量，我們不知道他們何時會出現在何地，這正合我們的意思，讓一切公開透明。」印度政府在去年聯合國巴黎氣候峰會允諾將投入62億美元廣泛造林，希望在2030年當地植被面積能達到9,500萬公頃，因此，也鼓勵國內29個邦可植木造林增加植被面積。印度空氣污染程度曾在2014年超越中國榮登世界之冠，雖然今年WHO公佈中國空氣污染為全球之最，但若以PM10懸浮粒子計算，印度就有8個城市進入全球前30大空氣污染城市。

	
