
	

新頭殼newtalk 

美國司法部於2012年時拒絕對匯豐銀行（HSBC）的洗錢案進行司法起訴。對此，美國國會11日公布了一份報告指出，司法部的反洗錢部門曾建議起訴匯控，但遭到時任司法部長霍爾德（Eric Holder）等高層的拒絕，聲稱恐引發「全球金融災難」；另一方面則是受到英國施壓，擔心嚴重影響金融和經濟穩定。 
BBC報導，匯豐銀行曾在2012年捲入一起洗錢醜聞，被指違反美國制裁禁令，對一些販毒集團提供洗錢服務。之後，匯豐與美國簽署和解協議，條件是支付美方19億美元。報導指出，和解協議記載著洗錢案的細節，匯豐向來自伊朗、利比亞、蘇丹、緬甸及古巴客戶所提供的服務違反了美國的制裁決議。 
匯豐向墨西哥的錫納羅亞（Sinaloa）以及哥倫比亞的北河谷卡特爾（Cartel del Norte del Valle）販毒組織提供帳戶，洗錢金額高達9億美元。和解協議承諾不對匯豐銀行或任何高階主管進行刑事起訴，若受刑事起訴，匯豐有可能在美國被撤銷銀行牌照。 
對此，美國司法部發言人卡爾(Peter Carr)指稱，作出不起訴的有著多方面的考量，包括「是否會對無辜的第三方比如雇員、客戶、投資人、養老金領取人以及公眾造成負面影響」。 
然而，國會報告11日則指出，<U+00A0>國會報告稱，調查結果握有匯豐犯行的證據，但財政部的內部文件顯示，司法部高層霍爾德等人拒絕了起訴匯豐的建議，因為這些官員擔心起訴這家銀行會導致全球金融災難。 
2013年，霍爾德出席國會聽證時表示，一些金融機構「大到難以進行司法起訴。」他還補充，「如果我們發現銀行或金融機構做錯了什麼，且錯誤超過了合理的範圍，他們將受到起訴」。 
此外，英國監管部門同樣向美國財政部表達了類似擔憂。國會報告指稱，英國的監管部門「阻礙了調查並影響最終結果。」英國財政大臣奧斯本(George Osborne)對調查進行了干涉，他寫信給前美聯準會主席伯南克(Ben Bernanke)表示擔心。在這封信中指出，起訴匯豐「可能嚴重影響金融和經濟穩定，尤其是對歐洲和亞洲市場」。 
（圖片來源：達志影像/路透社資料照片）

	
