
	旺報【記者李侑珊】
╱綜合報導　大陸論文代寫市場火爆，即便碩士論文平均要價5000至1萬元（人民幣，下同），博士論文則在5至7萬元不等，費用不低，仍讓學生趨之若鶩；有業者表示，去年整年完成近4700筆論文代寫案，客戶名單更涉及500所大學，業務員也已滲透所有陸校的研究生網路群組。
據央視新聞報導，論文造假的現象在大陸很常見，只要在網路搜尋引擎上鍵入「論文發表」，便可找到上萬筆相關網站；但為降低風險，這些業者通常透過網路與客戶聯繫，從不當面交易。
依篇幅、難度定價
央視記者「化身」為應徵者，前往一間位於廣東中山的廣州名匠文化傳播分公司，負責面試的一名鄭姓經理表示，「公司業務主要有兩大支柱」，分別是用來晉升的「職稱論文」及「學位論文」；而提供的服務則包含了「代寫」、「代發」及「寫發全包」。
在「職稱論文」的部分，客戶只要繳交1000多元，便能享受撰寫及發表的「代寫保發」服務；「學位論文」因篇幅長，難度不一，收費相對較高。鄭姓經理說，「博士論文大概一篇5、6萬元，碩士論文則是5000元到1萬元左右，難度大一些的，比如醫學類的論文則要更貴」；但其中不乏類似在某知名師範大學就讀的博士生花費7萬元，讓業者為他撰寫全文共12萬字「訂製論文」案子。
一天內能接到幾十單
雖然收費不低，代寫生意卻相當火爆。依照該公司業務報告顯示，去年共接4688.5單交易（該公司規定，500元以下的論文算0.5單），平均一天可接獲逾10筆業務。鄭姓經理強調，「目前整個論文造假行業正在處於高速增長期，業務員一天內接到幾十單的情況也屢見不鮮」；而公司體制也相當完整，如同一般企業設置部門，囊括競價部、企畫部、顧問部、財務部、創作部。
另外一間位於四川成都的九品文化傳播公司，雖然對外標榜提供的是期刊出版服務，但主要經營的業務也是論文代寫。據悉，該公司員工數高達500人，平均一天營業額逾10萬元；公司主要透過QQ匯集客戶，每名業務平均加入300至400個研究生群組，已累積來自逾500所大學、近3000名的學生人數。

	
