
	體操運動向來是中國隊的天下，在奧運所獲得的獎牌數更是驚人，但是隨著時代不同，現在中國培養體操選手的觀念，也出現了相當大的轉變，從以往用強迫加上魔鬼般的訓練方式，轉變成輕鬆活潑，先培養小朋友興趣的方法，這樣的轉變是好還是壞呢？來看以下的報導。過去中國用魔鬼訓練，在體操項目裡，一共練出了驚人的72位世界冠軍，今年（2016年）的奧運會，體操項目仍舊被中國視為奪金的重點，但時代在改變，就算中國，一樣也要變。您沒有看錯，這樣歡樂的教育方式，真的是在中國，以前是拉筋壓腿，讓小朋友非常的痛苦，現在是用開放的態度，先讓小朋友，對體操有興趣再說。前國家體操隊員：「我是成長在舊的體制，大概1950年代從俄羅斯傳過來的，當時小朋友被告知，你被選中參加這項運動，但我覺得能有選擇是很重要的。」從前是指定加強迫，現在讓小朋友有所選擇，這樣的轉變，對整個中國來說，都要去適應才行。前北京體育大學教授熊曉正：「時代發生了變化，再加上群眾的需求也發生了變化，所以在這麼一個情況下，你做為主管部門也好，你不變你就玩不下去。」變得更人性是老百姓所樂見，但這樣歡樂的環境，能不能夠維持住中國，在世界體操的王者地位呢？或許答案，要等到10年或15年後，才能得到印證了。（民視新聞綜合報導）

	
