
	【台灣醒報記者莊瑞萌綜合報導】飢荒與浪費食物從未在地球上消失。聯合國食物與農業組織調查發現，全球每年浪費將近30％的食物。而在巴西，更有3成已收成的蔬果食物白白被丟棄。因此，當地民眾特別發起一項計畫，將原本可能被丟棄的蔬菜水果製成食物，並藉由卡車運送給有需要的人，藉此呼籲外界重視浪費食物的可怕。據統計，巴西每天丟掉約4萬噸食物，相當於每年損失9,400億美元，因此，巴西也名列全球十大浪費食物國家之一。不過，當地民眾日前已開始投入鼓勵減少浪費食物的活動，其中又以在聖保羅發起的「看不見的食物（Invisible Food）」計畫最引人矚目，該計畫是透過延長食物的生命週期來減少浪費情形。計畫創辦人蕾特、豐德拉敏與伊格那西歐規劃購置一輛販售食物的卡車，將由聖保羅總倉儲中心公司以及合作超市，提供原本會被送到垃圾場的食材製作成食物，運送給有需要的民眾享用，所得收入將作為推動重視食物浪費的活動資金。3位創辦人表示，「除了可以餵飽民眾外，這項計畫也希望向人民傳達訊息與資訊，以及拯救那些被浪費的食物。」另外，他們也向當地議員楊寧提案，希望透過立法要求公司行號捐贈不具商業價值但仍可食用的食物，最終並禁止將食物倒至垃圾掩埋場。聯合國研究員福萊爾指出，「浪費食物通常發生在丟棄食物的時候，換句話說，真正需要食物的人並沒有得到食物，已開發國家比發展中國家浪費更多食物。」他以賣相不佳的水果為例，明明這些水果所含的蛋白質、維他命和礦物質一樣也不少，卻因為不符市場標準而遭到丟棄。此外，食品上的有效日期標示也是影響民眾丟棄其實還可食用食物。德國農業部長施密特接受赫芬頓郵報訪問時指出，「很多食物儘管還能吃，但因為已到期效，卻都被丟到垃圾桶。」

	
