
	（中央社記者江今葉布魯塞爾12日專電）英國保守黨新任黨魁梅伊，將在明天正式接下首相職務。有「新鐵娘子」之稱的梅伊將成為英歐未來脫歐談判的主導人物，預料這場漫長的談判將十分艱困。    在能源部副部長李德森（Andrea Leadsom）因為失言宣布退出黨魁競選後，梅伊（Theresa May）昨天被保守黨1922委員會確認為新任黨魁，並將在明天正式接下英國首相職務。她也是自1990年佘契爾夫人後，英國史上第2位女性首相    儘管梅伊昨天向英國國會說明未來的工作重點時表示，「脫歐就是脫歐」，不會再舉行另一個公投，將會讓脫歐成功。但她也屢次表示，不會在年底前啟動脫歐程序。    梅伊的主張與歐盟執行委員會、其他會員國相異，德國總理梅克爾（Angela Merkel）與歐盟執委莫斯柯維奇（Pierre Moscovici）這兩天都公開呼籲英國應盡快啟動脫歐公投，並釐清未來與歐盟的關係。    而梅伊要面對的第1個歐盟高層將是執委會主席榮科（Jean-Claude Juncker）。梅伊回應同黨老將形容她為「超難相處的女人」時曾說，「下一個會知道這件事的人將是榮科」。    從英國公投脫歐後，態度一直十分強硬的榮科要怎麼面對行事嚴謹的梅伊，歐盟執委會發言人回應說，「我相信榮科能夠應付」。    更讓外界關注的，是德、英鐵娘子的首度交手結果。從梅伊脫穎而出之後，媒體總愛將她和梅克爾相比，她們兩人都以處事小心謹慎聞名，也都膝下無子。    梅伊將在10月下旬首度以英相名義，出席歐盟例行高峰會時與梅克爾互動。屆時梅伊是否會對其他領袖正式提出脫歐聲明，啟動脫歐程序，或是繼續閃躲為英國爭取更多準備時間；梅克爾又會如何回應，如何重新凝聚剩餘27個會員國的向心力與團結，讓歐盟得以順利度過英國脫歐危機，外界都在看。1050712

	
