
	臺灣海軍「金江艦」於7月1日在左營軍港「誤射」一枚雄三飛彈，在澎湖海域擊中一艘臺灣籍漁船。事發當日，正值中共成立九十五周年黨慶，挑釁意味十足。對此，大陸方面僅透過「國台辦」表達關切。在蔡英文當局拒不承認「九二共識」兩岸關係陷入停擺的當前，中國大陸方面對此事的處理可謂相當冷靜克制。7月12南海仲裁案結果宣佈在即，國際局勢波詭雲譎，台海的軍事事件緣何未能引發緊張態勢，值得深思。

台海淪為干擾南海的戰略配角

過去，台海問題一直在中美關係中佔據重要地位，是雙方關係的核心和敏感問題。作為西太平洋第一島鏈的一環，臺灣一直是美國用於牽制中國的戰略籌碼。自國共內戰全面爆發、國民黨敗退臺灣以來，先後爆發過6次重大的台海危機，對中國的和平與發展產生了巨大的負面影響。





南海仲裁宣判在即，中國軍艦在南海進行演習。（美聯社）



在台海問題方面，中國大陸一直處在被動局面，這表現在台海風吹草動就能牽動北京敏感神經。這種敏感源自缺乏主動的控局能力，只能通過條件反射式的應激反應來彰顯決心，以此達到戰略嚇阻的效果。但頻繁產生這種應激反應也加劇了中國大陸在台海問題上的被動。

這種被動局面隨著中國大陸逐步實現對南海的控制而發生了扭轉。中國自2014年2月開始在南海6座島礁上進行了史無前例的大規模填海造礁活動，興建了3座機場，並部署了軍事雷達、戰鬥機和反導系統等軍事設施，加快全面和絕對控制南海的步伐。這不僅使中美之間的對立焦點從台海轉移到南海，而且使得台海問題自此有瞭解決的新的突破口。台海問題，已經成中美矛盾的核心主角，淪為了從屬於南海問題的戰略配角。而臺灣問題作為過去遏制中國大陸的主要籌碼，在發生這種轉換之後，開啟了其干擾南海戰略新角色。

雄三「誤射」事件，僅僅是操作不當的概率是非常低的。如果他是一場精心的安排，其背後的目的正是對台海角色和其幹擾能力的一次測試和檢驗。倘若中國大陸，還是和過去一樣採取條件反射式的應激反應，對臺灣文攻武嚇，那就證明台海依然是中國大陸最關切的核心，南海戰略徒有虛表，所謂的戰略扭轉並沒有發生；或即便南海戰略初步成型，也極易受到台海危機的幹擾而悉數崩殂、毀於一旦。

正因如此，在南海取代台海成為核心問題之後，台海淪為了戰略配角，而這個戰略配角的首要任務，就是對中國大陸的南海戰略進行幹擾，打亂其戰略部署，包括引誘其在不恰當的時間點，再次捲入一場嚴重的台海危機之中。

武統臺灣是戰略陷阱

雖然中國大陸一直宣稱不放棄使用武力解決臺灣問題，但這僅是其使用其他手段解決臺灣問題的保障，而非首先或必然的選項。正所謂「上兵伐謀、其次伐交、再次攻城」，只有在「伐謀」和「伐交」都不能解決問題的時候，攻城才就是不得已的選擇；而沒有「攻城」的實力做保障，也斷沒有「伐謀」與「伐交」的基礎與可能。在當前，完全可以用「伐謀」的手段去解決臺灣問題，台海問題沒有緊迫性且會對其他核心問題上的「伐謀」產生嚴重幹擾的情況下，貿然「攻城」等於陷入巨大的戰略陷阱。





南海仲裁前，美國航母駛進南海。（資料照／中評社）



「攻城」代價，不僅在於「攻城」時所要付出的戰爭成本，更在於「攻城」後要付出的佔領成本。尤其對於臺灣這樣的海外孤城，極易受到外部孤立造成困局。不僅如此，佔領軍還要面對並不服從的所謂「天然獨」的維穩壓力。因此，武統臺灣意味著巨大的戰略消耗，而付出如此巨大的消耗代價，換取得戰略利益卻乏善可陳。

武力手段作為「攻城」手段，是一種實力基礎和戰略保障，而何時需要動用這「再次」的手段，則需視局勢發展的需要。何時動武、如何動武，在戰略被動已經被扭轉的今天，其主動權早已在中國大陸手中，沒有戰略對手與臺灣當局有置喙的空間了。「不放棄武力」但「不輕易使用武力」，就是這種戰略態勢的最佳詮釋。

台海問題可南海解決

在南海仲裁結果即將宣佈、國際局勢一觸即發之際，台海作為南海戰略的幹擾因素，存在再度激化的可能。如果台灣當局配合域外勢力，製造台海危機，中國大陸方面為避免對方幹擾成功而掉入武統陷阱，可選擇在南海解決台海問題。

具體做法是解放軍奪取以太平島為代表的台當局所控離島，徹底孤立台灣本島，輔助以經濟貿易制裁，形成圍而不攻的戰略局面。被孤立的台灣，將成為域外勢力巨大的戰略負擔。救援，則造成其嚴重的戰略消耗；放棄，則又會嚴重損害其戰略利益。

即使美軍選擇介入兩岸戰爭，大陸方面也可以將主戰場選在南海而非台海。除非美國選擇與中國進行一場全面戰爭，否則大陸方面憑藉自己在南海的軍事基礎和主場優勢以逸待勞，在南海局部戰爭中握有較高勝算。而經濟和資源陷入嚴重孤立的台灣，極很可能會從內部坍塌，從而達到不攻自破的效果。

＊作者為自由撰稿人，畢業於浙江大學。長於兩岸問題、台海局勢、國際問題，長期致力於研究東亞民族史、近代中國史。
相關報導 ● 南海仲裁前夕》菲國總統杜特蒂上任後首度表態：願與北京展開談話 ● 南海風雲》仲裁案宣判前夕 解放軍三大艦隊會師海南島 中國菲律賓衝突一觸即發
	
