
	【台灣醒報記者林亭妤台北報導】「大部分感染茲卡病毒的患者，一周內可以痊癒。」中華奧運代表團總領隊陳士魁11日在記者會上表示。長庚紀念醫院感染科醫師陳南<U+4F03>也指出，患者通常一周內就可痊癒，更多人只會出現1∼2天的感染症狀。感染茲卡病毒的主要症狀為發燒，其餘症狀包括：紅疹、紅眼症、肌肉痛、頭痛等。長庚紀念醫院感染科醫師陳南<U+4F03>11日在「長庚守護中華團隊」會上表示，患者每4人只有1人會產生上述症狀，大多數成年人感染之後幾日內就可以痊癒，並不會有造成大流行的因素。「里約奧運委員會也向巴西政府說，過去20年埃及斑蚊從未在巴西冬天造成傳染病流行。」陳南<U+4F03>指出，8月里約奧運正值巴西的冬季（7∼9月），蚊子在冬季活動力低下，不太會有咬人的幹勁，建議欲前往奧運的選手、國人們，可視個人情況噴灑防蚊液避免蚊蟲叮咬，防蚊液是防治茲卡病毒感染最重要的方法。將隨團前往里約奧運的長庚中醫部醫師楊政道認為，防蚊液的主要成分DEET副作用含些微神經毒性，若使用過量會影響肌肉協調，建議選手一天在埃及斑蚊吸血高峰期的上午9∼10點及下午4∼5點，噴灑2次即可。陳南<U+4F03>則說，盡量直接噴灑在長袖衣物上，避免太過刺激的同時也能達到防蚊效果。體育署競技組組長洪志昌表示，長庚醫院運動醫學團隊已為即將前往奧運的選手、工作團隊成員、媒體人員貯備了共200份的醫療防疫包，11日由長庚醫院運動醫學團隊總召林瀛洲代表致贈給中華奧運代表團總領隊陳士魁。

	
