
	（路透倫敦11日電）英國公投決定與歐盟說再見，不僅英鎊兌美元應聲重摔至31年來低點，許多投資人也爭相示警。英國財政大臣辦公室透露，財相歐斯本今天將在紐約會晤華爾街大咖投資人，以敦促他們繼續力挺英國。    主張留歐的英國財相歐斯本（George Osborne）透過聲明說：「英國脫歐決定顯然帶來經濟挑戰，如今我們將竭力的讓英國成為世上最具吸引力的經商地點。」    歐斯本說：「目前的當務之急是尋求與我們的大型交易夥伴建立強有力的關係，我要向世界釋出的訊息是，英國或許脫歐，但並未自外於世界。我們仍將是自由貿易、民主和安全的明燈，比以往更加向世界開放。」    歐斯本投書「華爾街日報」（WSJ）說，他希望與美國、加拿大和墨西哥強化貿易關係，過去2周來他也多次與美國聯邦眾議院議長萊恩（Paul Ryan）多次交換意見。    歐斯本寫道：「我將向華爾街大咖投資人表示，倫敦需要更多的金融交易，而不是更少。」歐斯本還強調美國和英國互為彼此最大的外資。    美國5大投資銀行上周與歐斯本會晤時承諾，將力保倫敦作為國際金融中心的首要地位。儘管其中1家與會銀行私下警告，英國與未來歐盟的貿易關係充斥諸多不確定性，恐讓進一步投資變得更加困難。    英國財政大臣辦公室說，歐斯本將展開系列任務，走訪全球金融和政治中心，出訪紐約是系列任務的一環，而歐斯本月底還將出訪新加坡和中國大陸。    歐斯本本周底還將在倫敦會晤美國財長路傑克（Jack Lew），並與其他歐盟成員國的財長在布魯塞爾舉行會談。中央社（翻譯）

	
