
	中國時報【黃文正╱綜合報導】
美國一名駐俄羅斯外交官上月與莫斯科美國大使館外的俄國警衛發生肢體衝突，引爆兩國外交驅逐戰。美國國務院8日證實驅逐兩名俄國外交官，俄國外交部9日也禮尚往來，同樣宣布驅逐了兩名「不受歡迎」的美國外交官。
美、俄近來關係緊張，頻頻相互指責對方「刁難」本國外交人員。美方說，一名美國外交官6月6日在進入駐莫斯科大使館前，遭俄國警衛攻擊。但俄方反駁說，當時執勤的俄國警察要求檢查此人的證件，他不肯配合。
美國國務院發言人柯比8日表示，為回應美國外交官在莫斯科遇襲事件，美方6月17日驅逐了兩名駐美的俄國外交官。柯比還說，俄國警衛毆打美國外交官「毫無正當理由」，直接威脅到美國外交官的人身安全。
俄國外交部副部長里亞布科夫9日則證實，「由於上述事件，美國當局的確要求兩名俄駐華府使館人員離境，但未對他們提出任何指控。美國國務院高層建議我們不要將此事曝光，但我們發現，遵守承諾顯然不是美國外交官的習慣。」
俄羅斯外交部旋即祭出報復措施，同樣驅逐了兩名美國駐莫斯科使館人員，因兩人從事「與其外交身份不符的活動」，被列為「不受歡迎人士」，並勒令出境。「不受歡迎」是外交用語，在有嚴重外交分歧時才會使用。
俄國外交部的聲明援引里亞布科夫的話說，被驅逐的兩名美國外交官實為美國中央情報局（CIA）特工，其中一人曾與駐守在美國大使館外的俄國警察發生肢體衝突。

	
