
	（中央社記者陳家倫台北11日電）陸委會主委張小月今天表示，雄三飛彈誤射後，陸委會在1日當天以簡訊通報中國大陸國務院台灣事務辦公室。這是陸委會首次公開說明雄三誤射事件後，政府對大陸的通報方式。    立法院內政委員會今天邀請行政院大陸委員會主任委員張小月、海峽交流基金會代理董事長陳德新以及國家安全局、國防部、外交部等相關官員就「雄三飛彈誤射事件對兩岸及周邊國家關係之衝擊、影響與我國處置應對之檢討」進行專題報告並備質詢。    中國國民黨籍立法委員黃昭順質詢，雄三飛彈誤射1日發生後，政府用什麼樣的方式與對岸溝通？張小月表示，海基會在當天中午過後就用傳真的方式向大陸海峽兩岸關係協會說明；此外，陸委會也同步透過簡訊向大陸國台辦通報。    張小月說，陸委會昨天也是以簡訊關心尼伯特颱風侵襲福建的情況，海基會則以傳真方式進行。    黃昭順質詢，兩岸至今是否有啟動熱線，熱線是很重要的。張小月坦言，兩岸至今都沒有啟動熱線，她也非常同意熱線的重要性，但「各種方式我們都嘗試過了」。    另外，海基會則在書面報告中提及，海基會在1日當天傳真給大陸海協會之後，依例以電話向對岸確認，大陸海協會則表示已經收到。1050711

	
