
	　7月8日上午，大陸交通銀行金融研究中心在發佈的《2016年下半年中國大陸宏觀經濟金融展望》中指出，下半年經濟運行走穩，但下行壓力不容忽視，預測GDP為6.7%，CPI為2%。 　大陸交通銀行首席經濟學家連平表示，下半年CPI上行壓力減小，消費物價水準趨穩，進入夏季以來，洪澇災害頻發，影響各地糧食作物生長，從而會對商品物價產生一定的影響，也要考慮到遊資對蔬菜及糧食的炒作。 　連平指出，在多個公開場合，大家對經濟的看法略顯悲觀。在他看來，整體的經濟環境並非一片漆黑，有可能通過一定的政策推動會有所改進。“如果下半年股市一定程席上走好，對於拉動消費也會產生一定的積極作用。”他指出。 　在房價方面，連平指出，房價整體維持升勢，同比有望小幅上漲。 　他指出，當年房價已不僅僅是市場供求關係的反映，也是利益主體和決策主體多方博弈的結果。目前房企資金面充裕，融資成本較低，尚無降價促銷的理由。且新盤定價的相對剛性，地王頻出對於市場預期的導向，都將對定價產生影響，房價維持升勢的概率較大。 　另外，報告指出，2016年下半年，預計大陸仍面臨資本流出壓力，資本流動短期波動仍然較大。 　對此，連平表示，下半年人民幣兌美元匯率仍面臨貶值壓力，但貶值幅度可控。未來匯率彈性將進一步增強，人民幣兌一籃子匯率有望保持基本穩定。 　英國脫歐導致地緣政治風險加大，市場避險情緒升溫，並可能引發資本回流美國。 　在交行金融研究中心看來，人民幣匯率雙向波動逐漸被市場接受，單邊貶值預期減弱，外匯市場供求趨於均衡，因此，外匯占款或將維持震盪態勢。英國脫歐可能使人民幣匯率短期承壓，並保持震盪，但人民幣貶值幅度可控。 【中央網路報】

	
