
	（中央社記者尹俊傑北京11日電）南海仲裁結果12日將出爐。中國大陸南海問題專家吳士存指出，中美關係可能因此降至新的臨界點，海上行動較量恐變得異常激烈，必須管控中美在南海可能發生的危機。    中國南海研究院院長吳士存今天投書大陸環球時報，分析南海仲裁結果公布可能對南海地區形勢、中美關係以及周邊關係產生的影響。    吳士存指出，南海仲裁結果將增加南海形勢發展的不可預測性，中美關係可能降至「新的臨界點」，雙方未來圍繞是否執行仲裁裁決而展開的輿論戰、外交戰和海上行動較量可能異常激烈。    他表示，大陸對此應有充分思想準備和因應手段，既要堅定捍衛中國大陸的南海島礁主權和海洋權益，也要管控中美在南海可能發生的危機，防止衝突升級擴大，從而導致局勢失控。    談及日本，吳士存形容，日本將成為繼美國後，大陸在南海面臨的「新的麻煩製造者和地緣政治對手」。日本可能以美國邀請和「新安保法」生效為由，透過軍事合作、聯合軍演等途徑逐步擴大在南海的軍事存在。    吳士存說，由於美日「離間」，東協在南海問題上對大陸的態度搖擺，甚至出現親美傾向。大陸與東協的關係將因南海仲裁結果面臨新考驗，和菲律賓以外的其他聲索國的雙邊關係也將出現不同程度波動。    受此影響，吳士存預期，大陸和東協國家正在進行的南海行為準則（COC）磋商將受負面影響，使南海地區未來的安全和危機管控機制建設徒生變數。    他強調，南海仲裁否定不了中國大陸在南海的領土主權和海洋權益；南海問題解決之路注定漫長，但「談判協商」和「共同開發」仍是解決這一爭端的終極途徑和不二選擇。1050711

	
