
	旺報【記者林永富╱綜合報導】
日本並非南海爭議的聲索國，卻屢屢在此地區介入頗深，動作不斷。陸媒分析指出，南海問題關乎日本很重要的海上交通航線，日本也擔心國際社會在中日東海對立問題上接受中國的主張，因此日本政府將東海和南海問題「打包」。
文匯網分析，日本首相安倍晉三的夙願就是「擺脫戰後體制」、修改和平憲法、讓日本變成「正常國家」；安倍在各種內政、外交場合一直批評中國在南海的正當行為，大力渲染「中國威脅論」，為推進新安保政策找口實；其次，面對中美博弈，日本自然站在美國一邊，迎合美國「亞太再平衡」戰略，成為攪局南海的最大幫凶。
此外，2014年4月1日日本內閣會議決定通過「防衛裝備轉移三原則」，大幅放寬對外輸出日本武器裝備和軍事技術的條件；若南海局勢劍拔弩張，日本可趁機向越南、菲律賓兜售武器；南海爭端耗費更多時間，對美日來說並不是壞事，因為時間越長，東協就越依賴日美。
日本插手南海事務也有「聲東擊西」的意圖，企圖借此緩解在東海和釣魚台海域面臨的壓力；還有學者稱，日本相當關注中國在南海的態度和做法，是為應對釣魚台爭端做參考。
★更多相關新聞
陸劃6紅線 籲兩岸共護南海若太平島非島...張小月：不接受 仲裁沒約束力陸暗批美 試圖拿南海仲裁案抹黑懶人包》南海仲裁結果將公布 前因後果看這裡新聞眼╱南海問題謹慎表態 別壓垮兩岸關係

	
