
	工商時報【孫彬訓╱台北報導】
今年來金融市場在多空消息反覆衝擊下而震盪加劇，近期又在英國脫歐公投過關影響下，資金馬不停蹄地前進債市避風頭，加上美國緩升息，債市順勢展開絕地大反攻，今年來全數繳出正報酬，亞洲美元債及亞洲高收益債分別上漲5.22％及7.42％，超越MSCI世界指數1.74％的漲幅。
如果拉長至2011<U+223C>2015年來看，亞債表現更加可圈可點，亞洲高收益債更以6.6％的年化報酬，勇奪全球主要債市之冠。
摩根亞太高息平衡基金經理人陳敏智指出，今年來國際買盤開始回補新興市場，新興債表現止跌回升，隸屬於新興債一員的亞債表現也同樣穩健。再者，美國總體經濟穩健增長，下半年升息機率仍高，面對利率回歸正常化的金融環境，布局債券應以「存續期間短」、「收益率高」為投資首選。陳敏智說，亞洲企業體質已大幅好轉，企業槓桿比重及債務比一路下滑，現金水位也大幅提高，搭配亞洲貨幣持穩，抵禦國際震盪實力大有增進。
宏利亞太入息債券基金經理人王建欽指出，美國總體經濟數據成長趨緩，雖美國仍對總經及升息有信心，但就業市場及製造業成長數據卻持續趨緩，預料將對升息決策出現不利的影響，寬鬆環境將對債市前景有利。
野村投信投資長周文森（Vincent Bourdarie）表示，儘管新興市場債券價值面不如2016年初具吸引力，但相較美公債，在價值面仍具表現空間，因此，也看好新興市場美元債與亞洲高收債券的投資機會與防禦性功能。
台新新興市場債券基金經理人尹晟龢表示，美國今年升息次數可望降至一次，歐、日央行可望注入更多流動性穩定市場，將促使負利率公債市場範圍擴大，也迫使市場資金持續朝具有收益率的新興市場債流入，建議分散部位買入新興市場債，以獲取中長期利得。

	
