
	南海仲裁結果即將出爐，學者表示，若裁決結果不利中國大陸，可能促使中國大陸在南海畫設防空識別區，如此大陸與美國在南海爭端角力亦將白熱化。 菲律賓2013年向荷蘭海牙國際法庭提出南海仲裁案，12日裁決結果將出爐，大陸已強硬表態不承認裁決結果。  
中興大學國際政治研究所教授、全球和平與戰略研究中心主任蔡明彥接受中央廣播電臺「兩岸ING」節目專訪時表示，由於仲裁法庭採納菲國提出的7項提案，且依國際海洋法規定，對於在1947年由中華民國劃定的11段線主權立場，恐怕較為不利，大陸自知法理較站不住腳，因而採取「不參與、不接受、不承認」的態度。 
蔡明彥指出，菲國自忖國力不如大陸而打法律戰，並獲美國支持，而大陸領導人習近平上任後提「海洋強國」，做法強硬，但因擔心被美國外交操作，因而改採外交戰、輿論戰等做法擴充南海權力。  
美國為反制大陸填海造陸，倡議國際航行自由，蔡明彥認為，美、中南海爭端角力未來可能趨於白熱化，但僅限於外交戰和輿論戰，不致於發生軍事衝突。不過，研判大陸繼劃設「東海防空識別區」後，可能將在南海劃設防空識別區。 
面對南海裁決結果即將公布，可能衝擊太平島主權，蔡英文總統上任後便宣示將以「擱置爭議、共同開發」立場，及「堅持主權、不挑釁大陸與讓美國滿意」原則，因應處理南海主權爭議。 
蔡明彥表示，台灣處境面臨兩難，肯定蔡總統持續秉持前總統馬英九主張立場，也認為政府所持原則可讓台灣在美、中之間維持戰略平衡。

	
