
	（中央社達拉斯12日綜合外電報導）美國總統歐巴馬今天出席達拉斯5名殉職員警的追悼會並發表演說，懇請所有美國人，不分種族，展現大團結和諒解。    歐巴馬在美國第一夫人蜜雪兒•歐巴馬（MichelleObama）的陪同下，出席這場追思會。現場肅穆，隆重而感人。    歐巴馬演說時不斷引述聖經經文，表示他領導下的美國不僅槍枝暴力嚴重，並被種族和政治撕裂。    他說：「目睹過去一周發生的諸多慘劇，我知道美國人現今都在苦苦掙扎。」    歐巴馬說，槍擊事件頻傳，而且每起案件皆與種族歧視有關，讓人感覺「美國民主的深層斷層線突然浮現，甚或加大。」    歐巴馬說：「我們必須拒絕這種絕望心態，在這裡我堅信，我們並沒有看上去的那樣分裂。」    從南卡羅來納州查爾斯頓（Charleston）教堂槍擊案，到奧蘭多市（Orlando）1家同志聚集的著名夜店發生槍擊案，以致上周在達拉斯爆發槍手因不滿警察濫殺非裔黑人，而狙殺員警一事，過去一年因仇恨引起的殺戮可謂一波接一波。    歐巴馬在演說中也坦承他在打擊暴力、槍枝和種族主義力有未逮。    路透社說，歐巴馬在追悼會上致詞，要美國人勿因暴力頻傳而感到絕望，並要克服種族分裂，同時還表揚上周遭槍擊狙殺身亡的5名員警。    他在演說中呼籲美國人克服絕望，泯除兩極化。1050713

	
