
	

新頭殼newtalk 

柬埔寨強人總理洪森（Hun Sen）近日捲入貪瀆醜聞，與反對派之間持續緊繃之際，柬國知名政治分析家肯雷（Kem Ley）10日上午，在光天化日之下在便利商店喝咖啡時遭槍擊死亡，數百名支持群眾擔憂另有黑幕，阻止警方帶走遺體，後來肯雷被送往附近佛寺舉辦喪禮，柬國對峙的緊張情勢再度升溫。《柬埔寨日報》報導，槍擊案發生在10日上午9時左右，在金邊市加德士1間加油站附設的便利店前。嫌犯開槍後隨即逃逸，肯雷倒臥在血泊中，柬埔寨國家警察在10時30分許逮到該名開槍嫌犯，他供稱因為債務問題槍殺肯雷。肯雷是柬國知名政治分析家、草根運動人士，以尖銳批評政府聞名，大聲疾呼要在這個貪污聞名的國家，提倡廉潔政治新時代。由於肯雷多數的批評針對洪森的執政黨，遭槍擊消息傳出後，數百名支持群眾趕赴現場，阻擋柬埔寨國家警察帶走遺體，因為他們懷疑警方會動手腳，掩蓋事實真相。柬埔寨媒體報導，洪森政權在過去31年已經飽受貪腐、侵犯人權等指控，柬埔寨預計2018年舉辦大選，反對派與洪森政權間的衝突日益加劇，由於近日多名批評政府人士與人權工作者遭到逮捕，官司纏身，反對派將矛頭指向洪森。不過洪森在槍擊案後表示，他形容這起謀殺案「令人髮指」，呼籲警方落實槍枝管制法規。政府發言人派西潘（Phay Siphan）接受法新社訪問時表示，肯雷被殺害事件，將讓柬國政治局勢更加複雜，只能希望柬埔寨政治各方保持冷靜。

	
