
	（中央社記者黃貞貞倫敦11日專電）6月23日英國公投決定脫離歐盟，超過1000名英國律師致函首相卡麥隆，認為公投結果沒有法律約束力，啟動里斯本條約第50條前，必須由國會進行討論投票英國是否應該脫歐。    卡麥隆已數次表示，脫歐是最後結果，政府日前也明確回應400多萬連署要求舉辦第2次公投的民眾，不會再舉辦另一次公投；保守黨下任黨魁及首相的內政大臣梅伊（Theresa May）也表示，脫歐就是脫歐（Brexitis Brexit）。    這封連署信指出，公投脫歐的結果只具建議性，並沒有法律約束力，同時脫歐是根據脫歐陣營提供的錯誤訊息及無法兌現的承諾，在政府啟動里斯本條約第50條，和歐盟展開脫歐談判前，必須先在國會進行討論並投票。    英國憲法與歐盟法律專家，參與這項連署的大律師歐尼爾（Aidan O’Neill）指出，公投脫歐明確顯示，英國不是一個團結的國家，而是個分裂的國家，這個結果讓英國未來與歐洲的關係絲毫沒有方向。    歐尼爾強調，如果英國要在脫歐後能繼續發展，就必須先達成未來如何發展的共識，在國會進行資訊完整的辯論是唯一能夠達到這個目標、符合憲政的方法，政府片面採取啟動里斯本條約第50條的行動，將會造成英國進一步分裂。    另一位協調這項聯盟行動的大律師柯文（PhilipKolvin）指出，國會是英國民主的捍衛者，被票選的國會議員必須根據客觀的事證，為未來的世代確保國家與選民的利益，在英國面臨嚴重的憲政、政治、社會與經濟危機的此時，國會議員必須履行加諸在他們身上的重責大任。1050711

	
