
	南海仲裁結果出爐後，大陸方面便以文攻武嚇，傳達對仲裁結果的強烈不滿。大陸國務院新聞辦公室，今天早上發表南海爭議問題白皮書，長篇大論闡明北京當局立場，和在鄰近海域巡航的兩個美國航母戰鬥群，呈現互不相讓的態勢。
強調是政治鬧劇，大陸國新辦猛批海牙國際法庭，根本違法。而最新發佈的南海爭議問題白皮書，洋洋灑灑兩萬多字，主旨其實只有一個，就是南海為中國所固有，別人無權說三道四。從12號下午仲裁案結果出爐以來，自國家主席習近平以降，陸方從官員到媒體，全都在痛批。
光用嘴巴譴責不足以顯示憤怒，解放軍更有實際動作，來凸顯捍衛領土主權的決心。有媒體報導，南部戰區及戰略核潛艇部隊，已經進入一級戒備，最新導彈驅逐艦銀川艦也從三亞基地，加入南海艦隊戰鬥序列，和正在附近海域巡航的兩個美軍航母戰鬥群呈現對峙態勢。
美軍第七艦隊航母雷根號，上個月加入了原本就在西太平洋的史坦尼斯號航母戰鬥群，共同進入南海，進行雙航母聯合訓練，配合多艘先進的驅逐艦和巡洋艦，戰鬥力超強。就在南海眼看要成為火藥庫的此時，陸方卻又回頭強調，菲律賓新總統杜特蒂，頻頻釋出願意和解的訊息，北京對兩國雙邊關係的未來非常有信心。看來南海不但風雲詭譎，還撲朔迷離。   【更多新聞詳情請上 http://news.cts.com.tw/ 華視新聞】

	
