
	【台灣醒報記者黃敬哲綜合報導】近日全球股市頻傳佳報，似乎已遠離脫歐陰影，但經濟學家表示，中國的經濟成長仍然不樂觀，預計中國2016年GDP成長將下跌至6.5％。而中國政府本身的預期在6.5%到7％之間，到了2017年更將進一步放緩至6.3％。可說是近5年來最弱的成長，中國衰退將會成為英國脫歐後最重要的國際經濟議題。據《CNN》報導，依中國國家統計局公佈的數據研判，大和證券分析師表示，中國市場總體仍彌漫著悲觀的情緒，而且對全球市場產生深遠的影響。分析師指出，雖然中國是世界上強大的經濟體之一，但在飛速膨脹了幾十年後也開始乏力，且因為北京努力讓中國逐漸減少對製造業的依賴，開始鼓勵服務業發展，所以積極貸款的後果也導致中國背負更多的債務。2016年中國大部分的經濟數據都不樂觀，雪上加霜的是，外界還是持續對中國方數字抱持著疑慮，比如，資本經濟公司估計中國的經濟成長實際上只有4.5％而已。市場分析師表示，習近平這四年來的反貪腐運動也對國內經濟成長造成嚴重影響。而中國在二月底宣布，要努力減煤炭和鋼鐵產能，裁員近20%。「關鍵是政府將如何實現這些政策。」經濟學家布萊恩指出，如果中國政府過快的追求裁員，將可能引發重大的勞工抗議。近年來中國市場和人民幣的動盪，已嚴重打擊了投資者對中國當局管理經濟衰退的信心。

	
