
	海牙常設仲裁法院(PCA)12日針對眾所矚目菲律賓所提「南海仲裁案」作出裁決，指稱中國大陸主張的九段線沒有法律基礎外，包括中華民國擁有主權的太平島在內的所有島嶼都是岩礁，漁民過去以來的使用，都不具有實質居住性質。對此，新台灣國策智庫副執行長林廷輝分析，這樣的結果反而讓南海爭議更為複雜，尤其對中菲或台菲關係都將產生衝擊。至於仲裁結果似乎打了兩岸各一巴掌，未來是否可能促使兩岸合作？林廷輝則認為，這得陸方先伸出友誼之手，釋出善意才行。 
南海仲裁結果出爐，讓外界跌破眼鏡，裁決結果一面倒向菲律賓，甚至連原本不在仲裁主文中的太平島都遭池魚之殃，被裁定為岩礁。儘管中國大陸及台灣方面都聲稱不會承認及接受相關的結果，但林廷輝認為，這已讓中菲及台菲關係蒙上陰霾，也使得南海爭議更加複雜難解。 
林廷輝指出，這場仲裁的法律戰應該還是會持續下去，中國大陸已經集結各方面的國際法專家，希望能對這次仲裁的正當性及合法性提出質疑，找出翻盤的可能性。儘管他不認為，這個結果會引發「戰爭」衝突，但必須要觀察的是，中國大陸在仲裁結果出爐後，是否仍會加強南海群島各島礁及黃岩島的工事設施，甚至隨時宣布南海防空識別區，強化對南海區域經營的力道，引發可能的衝突。 
至於台灣方面，林廷輝強調，政府已表明立場不接受仲裁的結果，但他建議應該一改過去只在太平島上建置軍隊或政府人員輪調的經營方式，而必須思考仲裁結果中提及的「客觀承載力」的意涵，否則將無助於島礁定義的釐清。 
對於這次仲裁結果，等於打了兩岸各一個巴掌，是否可能促成兩岸在南海議題上合作？林廷輝說，兩岸關係目前處於「冷和」階段，如果想要進一步合作，大陸方面至少要先伸出友誼的手，釋出善意才行。

	
