
	【台灣醒報駐美資深撰述劉屏特稿】在南海議題上，美國是偽君子？這不是中國大陸說的，是美國最有影響力的媒體之一《時代》（Time）周刊寫的。這篇專文的題目是：在南海議題上，中國絕不會尊重美國的，因為美國一天到晚要求北京當局尊重國際規章，可是美國自己卻是置保護主義色彩於國際規章之上，以自身利益為最大考量。文章一開頭即寫道：聯合國160多個會員國都已批准《聯合國海洋法公約》（以下簡稱《公約》），但「有一個強權國家」迄未批准，且這個國家最初連簽署都不肯。後來這個強權國家遊說成功，使公約按照這個國家的要求增加了一些條款，這個國家才不情願的簽署－聲明並不全盤接受。而且簽署至今已20多年，這個國家的國會依然沒有批准此一公約。文章說，這個「叛離的國家」不是中國，而是美國。今天美國比其他所有國家都大聲，時時要求中國依照《公約》行事，然而美國本身是拖拖拉拉的經過十餘年才簽署，又沒有批准，卻以正義使者的姿態對別人指指點點，會不會有點假？何況指指點點的對象不是所有各方，而是專以中國大陸為目標，難怪有人不服。菲律賓在2013年針對南海爭議提請國際常設仲裁法院審理，判決結果即將出爐。北京方面卻以「不過是廢紙一張罷了」形容之，美國則促請中國大陸遵守判決。菲方所提的仲裁，在於陸方占有的到底是島還是礁。如果判定只是礁，當然就不具200浬專屬經濟海域，中方也就無法獨占四圍廣闊海域中的自然資源。然而中國在其中一些地方已建立軍事據點，有無仲裁或仲裁結果如何，實質影響不大。「正義使者」手中的寶劍之一是《公約》，所以美國總統歐巴馬最近敦促國會趕快通過《公約》，以免授人以柄。但今年是大選年，要國會以2/3多數通過《公約》，談何容易。所以文章結論寫道，美軍會繼續在南海扮演大洋警察的角色，但美國在國際規章中的偽君子態度看來也會持續下去。數十年來，有的國家從台灣手裡奪取島礁，未見美國主持正義；有的國家從中國大陸手裡奪取島礁，亦未見美國主持正義。其他國家老早就在南海島礁大興土木，美國不吭聲；如今中國大陸在南海島礁從事大規模的建設，美國反覆指責。北京方面說美國是選擇性的正義，美國不服；如今《時代》這樣的刊物說美國是偽君子，不知道美國會有怎樣的省思。

	
