
	（中央社記者黃自強新加坡12日專電）南海仲裁案結果出爐，否決中國大陸九段線主張，學者今天說，中國大陸將更加強勢，可能會展現出軍事實力來捍衛主權，並可能思考退出聯合國海洋法公約。    「菲律賓對中國」南海仲裁案，常設仲裁法院公布結果，稱中國大陸在九段線範圍內主張的歷史權利沒有法律依據，而南沙群島的所有海上地物，包括太平島在內，均為礁岩。    曾任南洋理工大學人文社會學院訪問學者的國立成功大學東南亞研究中心主任宋鎮照認為，這個裁決結果對中國大陸非常不利，卻沒有改變任何現狀，大陸不可能退讓，同時，大陸目前內部民族主義高漲，也展現出大陸想要捍衛南海九段線傳統主權立場及強硬的態度。    他指出，現在似乎大陸在南海立場只能滿足主觀心理上民族主義需求，現況上也不可能有任何退讓。    不過，宋鎮照說，這裁決對於美方或對大陸比較採取敵對狀況的國家，會抨擊大陸在南海作為。    對於太平島被認定是礁岩，宋鎮照認為，這是很大的衝擊，這個裁決如果是為了要對抗大陸，結果卻連帶拖累台灣的太平島。    宋鎮照分析，裁決結果讓大陸可能順勢採取強硬立場，表達對仲裁結果的不滿，但南海爭端不會因此有任何改變，美國的核心利益不該建立在南海衝突上，美國可能要付更大代價風險。    南洋理工大學拉惹勒南國際研究學院資深學者胡逸山說，台灣不是仲裁案一方，這個裁決結果不會讓台灣因而撤出太平島，也會繼續堅持專屬經濟海域，不會改變在地實際占有的事實。    布拉格中歐政治經濟研究所長鄭宇欽表示，這個裁決一如外界預期，仲裁法庭不承認大陸單方面主張的九段線主權論述，只從現行國際公法認定，完全否認大陸單方面從歷史的角度主張南海主權。    他指出，仲裁法庭在法律層面獲得正義，但忽略大陸在南海主權的歷史論述，與大陸民眾對南海主權的認知與情感，這使得大陸會採取軍事手段與鼓吹民族主義，捍衛大陸主權完整。    鄭宇欽說，大陸旅歐學生和學者陸續發動國際文宣攻勢，訴求中國領土一寸都不讓，這一波針對南海主權國際文宣攻勢，十分罕見發動全球中國人參與，但可惜無法有效說服國際人士。    鄭宇欽說，除大陸以外，國際人士大多認知到仲裁法庭的結果，再次顯示大陸與國際在南海主權問題上的認知差異。1050712

	
