
	（中央社記者李晉緯台北11日綜合報導）台灣高球好手潘政琮在樂康保健挑戰賽末輪打出5鳥、1柏忌的68桿，4輪269桿與其他3人並列第1，經過兩洞加賽後由藍姆抱走冠軍，潘政琮等人並列第2，這是潘政琮在威巡的最佳成績。    高球威巡（web.com tour）總獎金60萬美元（約新台幣1934萬元）的樂康保健挑戰賽（LECOM HealthChallenge），當地時間7日起在美國的紐約州進行4回合共72洞的賽事。    潘政琮前3輪陸續打出68桿、66桿、67桿，末輪的賽事他抓下5隻小鳥，吞下1個柏忌，打出低於標準桿4桿的68桿，並以4輪總計低於標準桿19桿的269桿成績與澳洲選手吉柏森（Rhein Gibson）、美國選手藍姆（Rick Lamb）和波伽利（Dominic Bozzelli）並列第1，也讓賽事進入延長。    延長賽在標準桿5桿的第18洞進行，延長賽的第1洞，4人都打出平標準桿，讓賽事繼續延長，延長賽的第2洞，藍姆抓下小鳥，潘政琮和吉柏森打出平標準桿，波伽利則是吞下柏忌，最後由藍姆抱走冠軍，潘政琮等人則是並列第2，這是潘政琮目前為止在威巡打出的最佳成績。    本週的比賽之前，潘政琮本季在威巡打了13場比賽，其中有5場遭淘汰，4場闖進前20名，成績最好的一場比賽，是3月在奇蒂馬查路易斯安那公開賽（Chitimacha Louisiana Open）拿下的並列第7。    威巡是美國職業高爾夫球巡迴賽（PGA tour）的次級巡迴賽，潘政琮2015年在PGA三級賽事的加巡（Mackenzie tour）年終獎金榜上排名第2，因此獲得升級的資格，所以得以在今年打威巡的比賽。1050711

	
