
	（法新社倫敦11日電）    英國首相卡麥隆即將下台，能源部副部長李德森今天宣布退出首相職位之爭，內政大臣梅伊確定出線，將繼1990年下台的「鐵娘子」佘契爾後，成為英國第2位女首相。    卡麥隆表示，將在13日讓梅伊接任首相。    英國廣播公司（BBC）、美國有線電視新聞網（CNN）和法新社報導，執政保守黨黨魁之爭出現戲劇性轉折，梅伊（Theresa May）在對手李德森（AndreaLeadsom）退選後，成為爭取下任首相的唯一候選人。    言談強硬的梅伊由於在脫歐公投拉票期間避免捲入保守黨內鬥，是接任卡麥隆（David Cameron）首相職位最被看好的人選。    梅伊長期抱持疑歐態度並對移民採取強硬立場，卻正式宣告贊成英國留歐，不過在黨內意見分歧的公投拉票期間，她保持了低調。    現年59歲的梅伊對卡麥隆和「留歐」陣營保持效忠，對保守黨內主張脫歐和壓制移民的核心黨員加以安撫，面面兼顧。    她上月30日在展開角逐行動時說：「經過上週公投，如今我們國家需要大有為的領導，以帶領我們渡過目前的經濟和政治不確定時期。」    博弈業者當時預言，梅伊廣結善緣的作風，足以使她在卡麥隆卸任首相後取而代之。    「星期泰晤士報」（Sunday Times）則指出，許多保守黨籍國會議員和部會首長都認為，唯有梅伊能夠在黨內各衝突派系之間調和鼎鼐。

	
