
	專家：由年輕人帶動很辛苦 但年紀稍長的都在拖累華爾街日報報導，美國的嬰兒潮世代擔心經濟展望，把推動成長的擔子留給目前大約35歲以下的千禧世代。雖然數十年來，美國消費者信心調查都顯示，20和30歲年輕人對經濟的看法，比他們的父母和祖父母樂觀。但根據美國經濟研究聯合會和密西根大學的數據，世代差距近年來更形擴大。35歲以下消費者的信心重回達康泡沫和金融風暴前的水準，55歲以上消費者的信心則低得多，惡化逾一年。這種涇渭分明的現象，部分成因是年輕家庭對收入成長較為樂觀，有助於解釋為何在低利率、汽油降價、失業率下滑的環境下，美國2015年和2016年初的消費者支出卻仍舊減速。智庫摩根大通研究所執行長費羅說：「所有成長都由年輕人帶動，年紀稍長的事實上在拖累成長。」但年輕世代消費能力有限，要無限期擔負經濟成長的重擔，恐有些辛苦。這些年輕人通常背負高額學生貸款，買房和其他重大支出的能力可能受限。勞工部資料顯示，他們賺的和花的錢通常比中年人家庭來得少。根據聯準會數據，35歲以下家庭淨值中位數僅是2013年時55至64歲家庭淨值中位數的6%。家庭淨值指的是一個家庭累積的所有資產減去負債的總值。研究業者NPD集團首席零售市場分析師柯恩說，這是「較沒錢但較敢花的消費者」。消費者支出是美國經濟的首要驅動因素，長久小幅走低也可能引發全面性的衰退。經通膨調整的支出成長在過去一年半已經放緩，今年首季僅以季率1.5％的速度擴張，是兩年來最小增幅，且僅為2014年末期速率的約三分之一。然而，有跡象顯示家庭支出在今春回暖，所以擴張雖小，卻也足夠支撐整體產出成長。

	
