
	【台灣醒報記者陳怡安綜合報導】印度控制的喀什米爾地區最近爆發流血衝突，當地居民控訴國際社會太過冷漠。這波衝突起因於當地最大的叛軍組織「真主穆斯林游擊隊」的行動指揮官BurhanWani與其2名同伴，8日在和印度安全部隊的戰鬥中陣亡，引發當地居民反對印度統治、聚集在BurhanWani的葬禮並舉行遊行示威活動。《半島新聞台》指出，警方與軍隊於10日晚上向參加葬禮的喀什米爾人開火，造成19人死亡、200多人受傷，印度政府此舉再度點燃喀什米爾人的怒火，各地頻傳出血腥暴力衝突，死亡人數不斷向上攀升，其中包含1名警察死亡，4間警局與36間公務機關遭憤怒的群眾大肆破壞。當地的清真寺領袖Mirwaiz Umar Farooq表示，國際社會的沈默，恐怕比這一波殺戮行為更可怕。直到今日，沒有任何政黨或國際社會譴責印度政府的暴力行為，似乎證明了沒有人重視喀什米爾居民的生命。人權運動家也質疑，印度媒體在這次的事件中，立場明顯傾向於印度政府的強硬外交政策。當地政黨人民聯盟民主權利（PUDR）表示，印度的民間社會在過去3天內保持靜默，是一個特別嚴重的問題，喀什米爾地區的人民感受不到印度民眾的同理心，而且他們認為軍隊是實施「格殺勿論」政策，因為每一槍幾乎都是射中要害。根據《印度時報》報導，目前喀什米爾地區仍在實施宵禁，網路也被停止服務，所有高階的喀什米爾分離運動領導人都暫時被警方拘留。當地居民擔心若是這波衝突再繼續擴大，恐將重演2010年的悲劇，當時造成112名示威者在衝突中喪生，火車也被迫停駛，生活陷入大停擺。

	
