
	工商時報【陳欣文╱台北報導】
國內投信發行的海外基金上半年績效出爐，結果去年慘跌的油礦等資源和巴西基金出現絕地大反攻，成為上半年表現最出色的基金類別，甚至有單檔資源基金漲幅超過6成，巴西基金則有3<U+223C>4成的漲幅，成為表現最出色的海外基金。
根據統計，今年上半年國內投信發行的各類海外基金以單一國家型的11.96％表現最佳，其次分別為全球資源的8.50％和新興市場的4.98％；若以個別基金來看，匯豐黃金及礦業基金、瀚亞巴西、元大巴西指數和野村巴西都創造了至少33％以上的漲幅。
群益亞太中小基金經理人李忠翰表示，隨著油價等大宗商品價格維持強勢表現，在基期效應下，預期自第3季起新興企業盈餘將有上修機會，新興股市有望再啟漲勢，中長期仍有走升契機。而新興市場當中，相對看好新興亞洲表現，主要因素在於經濟成長潛力佳，地緣政治風險小，因此投資價值看好，加上全球央行維持擴張性貨幣政策，對於新興亞股發展具有正面幫助。
瀚亞巴西基金經理人張正鼎表示，巴西最近的股匯市反彈，主要有兩大原因，一是國際原物料價格走穩，二是Fed延後升息，這兩個原因是標準的新興市場反彈走勢，所以不僅巴西，其他新興市場過去這段期間也出現了股匯市的反彈。
他指出，巴西因有兩大推力，第一是總統羅賽芙正在接受調查，市場預期她在8月下台的機率很高，因此提早出現了慶祝行情；二是去年巴西股匯跌深，因此今年來反彈力道也大。
統一亞太基金經理人黃柏章表示，金融市場對英國公投決定脫歐的心理衝擊已大致反應，從資金面觀察，6月外資對新興亞股全面淨流入，買超金額前三名為台灣、印尼、印度，下半年進入傳統消費旺季，企業成長加速，可望吸引外資繼續流入，其中以印尼最為看好，印度也很有表現空間，其他市場則以選股為主。

	
