
	　中共中央總書記、大陸國家主席、中央軍委主席習近平7月8日上午在京主持召開經濟形勢專家座談會，就當前經濟形勢和經濟工作聽取專家學者意見和建議，並發表了重要講話。 　座談會上，大陸國家金融與發展實驗室理事長李揚、中國大陸經濟體制改革研究會國民經濟研究所所長樊綱、國務院發展研究中心副主任王一鳴、遼寧大學經濟學院院長謝地、上海社科院院長王戰、湖北省發改委主任李樂成、深圳市發展研究中心主任吳思康、寶鋼集團董事長徐樂江、美的集團董事長方洪波等結合各自的研究領域、各自地區或各自企業的實際先後發言。他們分別就金融改革與防控金融風險、宏觀經濟運行與趨勢判斷、供給側結構性改革、東北經濟振興與國企改革、國際經濟形勢、中部地區經濟形勢、經濟發展與科技創新、鋼鐵行業去過剩產能、供給側結構性改革與民企發展等擺情況、講問題、提建議。來自中國社會科學院、清華大學、中國人民大學等單位的其他專家學者，也就當前宏觀經濟運行中的一些問題發表自己的觀點。  　習近平認真聽取專家學者們的發言，不時就有關問題與專家學者進行討論。專家學者們發言後，習近平發表了重要講話。  　習近平指出，當前經濟運行基本平穩，符合預期和中央對經濟形勢的判斷。經濟基本面和社會大局基本穩定，金融市場運行總體平穩，供給側結構性改革取得新的進展，但經濟走勢仍然分化，新舊發展動力的轉換需要一個過程，新動力的成長勢頭正在加快。從趨勢看，經濟發展長期向好的基本面沒有變，經濟韌性好、潛力足、迴旋餘地大的基本特徵沒有變，經濟持續增長的良好支撐基礎和條件沒有變，經濟結構調整優化的前進態勢沒有變。從經濟運行看，我國經濟發展新常態的特徵更加明顯，必須堅定信心、增強定力，堅定不移推進供給側結構性改革，培育新的經濟結構，強化新的發展動力。  　習近平強調，宏觀經濟政策要堅持穩中求進工作總基調，適度擴大總需求，繼續實施積極的財政政策和穩健的貨幣政策；以推進供給側結構性改革為主線，有力、有度、有效落實好“三去一降一補”重點任務；引導好發展預期，用穩定的宏觀經濟政策穩定社會預期，用重大改革舉措落地增強發展信心。  　習近平指出，堅持和發展中國特色社會主義政治經濟學，要以馬克思主義政治經濟學為指導，總結和提煉我國改革開放和社會主義現代化建設的偉大實踐經驗，同時借鑒西方經濟學的有益成分。中國特色社會主義政治經濟學只能在實踐中豐富和發展，又要經受實踐的檢驗，進而指導實踐。要加強研究和探索，加強對規律性認識的總結，不斷完善中國特色社會主義政治經濟學理論體系，推進充分體現中國特色、中國風格、中國氣派的經濟學科建設。  　習近平指出，在錯綜複雜的國內外政治經濟形勢下，要實現更好發展，必須更好分析形勢和環境，更好把握戰略機遇期內涵和條件變化，更好把握宏觀經濟大勢，更好應對挑戰。為此，要加快培養造就國際一流的經濟學家、具有國際視野的企業家。各級黨委和政府要尊重知識、尊重人才，養成問計于專家學者的習慣，調動專家學者的積極性、主動性、創造性，用好、用活智力資源。對專家學者提出的意見和建議，對的要積極採納。專家學者要立足國情、深入調研，著力研究重大理論問題和現實問題，注重從客觀經濟事實出發，揭示經濟現象背後的本質及規律，努力多出經得起實踐檢驗的研究成果，為經濟社會發展獻計獻策。 【中央網路報】

	
