
	（中央社記者唐佩君台北13日電）陸委會副主委林正義今天說，南海仲裁公布結果後，兩岸並沒有熱線，但研判陸方可能認為南海是最大外交挑戰，有可能在兩岸問題上會較緩和，但政府立場在主權議題上不會合作。    昨天海牙常設仲裁法庭公布中國大陸對「9段線」海洋區域的資源主張歷史性權利沒有法律依據，且將太平島降格為礁，民進黨立委羅致致上午在立法院外交委員會質詢兩岸熱線有沒有影響？林正義說沒有。    羅致政質詢陸方有沒有對於兩岸在南海議題合作的意見？林正義說陸媒及陸方學者有類似立場，這也是國台辦長期立場，因此昨天國台辦有類似的立場表述。    林正義說，陸委會研判中國大陸在仲裁後，應會發現對他們的安全威脅與外交挑戰是來自南海，所以兩岸問題可能會有較緩和可能性，羅致政追問要與對岸合作處理南海問題嗎？林正義回答，政府在主權議題上並不相互合作。    此外，羅致政與國民黨立委江啟臣都建議外交部應該要召開國際記者會向國際媒體說明政府立場。江啟臣認為昨晚第一時間總統府有聲明，但這麼重大事實不該僅由府出面宣讀回應，質疑為何沒看到行政院召開國際開國際記者會？另外他對今天來報告各部會未就南海仲裁的影響提出實際因應評估，直喊很傻眼。1050713

	
