
	不少乳癌患者接受治療、痊癒後，常感覺自己記憶力變差，美國西北大學醫學院研究團隊最新研究發現，乳癌患者規律做中、重度運動，有助提升記憶力、改善記憶變差問題。
研究人員認為，不少乳癌患者因擔心治療成效而壓力重重，運動可以紓解壓力，讓患者身心更健康，進而改善記憶力。
研究顯示，乳癌患者出現記憶障礙，可能不是化學治療、放射治療所造成，乳癌患者之所以出現記憶障礙，或許和患者面對治療產生心理壓力有關。
研究首席作者美國西北大學范伯格醫學中心預防醫學系助理教授西歐卜漢•菲利普斯表示，研究顯示，患者抱怨自己記憶退化，可能與情緒有關。這些女性常感覺很害怕、壓力重重、很疲累、無力，情緒上常感覺精疲力竭，且自信心低落，這些因素都可能傷害身心，導致記憶障礙。
上述研究成果已發表於〈心理-腫瘤學〉期刊（Psycho-Oncology）。
研究發現，多運動可以提升自信，減少壓力，患者精神會好一點，疲憊感減輕，這都對改善記憶障礙很有幫助。菲利浦斯表示，研究發現，中度、重度運動的確對改善乳癌患者身心狀況很有好處，乳癌患者治癒後，多健走、騎腳踏車、健行或參加運動課程，就會比較少出現記憶障礙。
研究含括兩份研究報告，其中一份研究報告有一千四百七十七名女性參與，另一研究包含三百六十二名女性，因而得到上述結論。

	
