
	美國11日嚴詞批判南蘇丹首都朱巴(Juba)戰火再起，迫使成千上萬人逃離家園。 
白宮國家安全顧問萊斯(Susan Rice)發表聲明說，美國以最嚴厲字眼譴責南蘇丹重演暴力衝突，這必須停止。 
聲明指出，這場再度由那些把自身利益置於國家和人民福祉之上的人所犯下的衝突，是毫無意義且不可饒恕的，這使得南蘇丹人民過去5年來所追求的每件事都承受風險。 
美國長久以來一直是南蘇丹這個全球最年輕國家的支持者。南蘇丹2011年才剛脫離蘇丹獨立。 
位於非洲東部的南蘇丹7至8日爆發衝突，效忠總統基爾(Salva Kiir)與副總統馬查爾(Riek Machar)的軍隊在朱巴激烈交火，連日來已造成至少272人喪命，包括33名平民，聯合國有2處基地也遭到攻擊。 
這是自從叛軍領袖馬查爾在4月間重返政壇出任副總統以來，雙邊的首度衝突。 
萊斯表示，南蘇丹的軍隊領袖、指揮官與部隊必須立即終結暴力，美方呼籲這些武裝戰士返回營區。 
美國國務院發言人柯比(John Kirby)10日已表示，美國決心確保當局採取適當措施，來對那些必須為持續戰鬥並違反國際人權法的人究責，包括對聯合國駐南蘇丹特派團(UNMISS)和平民的攻擊行動。

	
