
	（中央社記者江明晏台北12日電）台股今天延續昨日漲勢，在股王大立光點火大漲帶動下，指數開高走揚，終場上漲54.99點，收在8841.46點，創去年11月9日以來新高。    美國就業報告激勵美股漲勢，加上日本參議院選舉自民黨勝選的激勵下，美股標準普爾指數11日飆上歷史新高點。歐股11日續漲，支撐力道來自美國就業報告堅挺。    台股加權指數今天收在8841.46點，上漲54.99點，漲幅0.63%，成交金額為新台幣974.25億元。觀察類股走勢，塑膠、紡織、電子、光電、金融等類股表現較強。    台積電6月營收和第2季營收超標衝高，第3季業績預期創歷史單季新高。台積電早盤最高來到171.5元，股價繼續飆上歷史新高，市值也衝高超過4.44兆元，刷新台股單一個股市值新高紀錄，台積電終場收在171元。    股王大立光大漲逾6%，今天不但成功飆破3000元關卡，最高來到3195元，創波段新高。鴻海漲幅約0.97%，來到83.3元；中華電續飆歷史新高價，盤中最高125.5元；宏達電今天股價盤中翻紅，回到百元之上，漲幅逾3%，收在101.5元。    展望後續，兆豐投顧協理黃國偉指出，本週四將有台積電、大立光等重量級法人說明會登場，加上美國企業財報陸續開始公布，將是台股多空因素的重要指標。看好時序進入下半年傳統旺季，尤其蘋果供應鏈業績將有成長，台股可望在7、8月繼續上攻，但上漲幅度仍取決於基本面。1050712

	
