
	（中央社記者林行健馬尼拉11日專電）在南海仲裁案結果公布的前夕，美國國防部長卡特（Ashton Carter）打電話給菲國對口官員羅倫沙納（Delfin Lorenzana），討論仲裁後因應事宜。    美國國防部在網站上發布聲明，稱卡特在這通電話中，首先祝賀菲國新科國防部長羅倫沙納就任，並確認「美菲聯盟的力度」，之後2人開始討論南海仲裁案裁決相關議題。    聲明說，「他們討論了即將公布的聯合國海洋法公約仲裁庭針對菲國南海主張的裁決，並同意在結果公布之後保持密切諮詢。」    此外，五角大廈也邀請羅倫沙納訪問華府，商討深化國防合作的事宜。    菲律賓國防部公共關係處處長安多隆（ArsenioAndolong）不願透露菲美防長談話細節，但呼籲中國大陸應遵守南海案裁決結果。    安多隆補充，「就菲方而言，不論仲裁結果有利或不利，我們都會遵守，我們希望中國也是如此。」    菲律賓於2013年1月間單方面將與中國大陸之間的南海爭議提交國際仲裁，常設仲裁法院將於明天下午公布仲裁結果。    與前任總統艾奎諾三世在南海爭議上對北京的態度相比，菲律賓總統杜特蒂顯得更具彈性與友善，部分觀察人士認為，這可能是美國方面所不樂見的。1050711

	
