
	（中央社記者江今葉布魯塞爾13日專電）人權觀察指出，匈牙利當局將滯留在邊境的難民遣返回塞爾維亞的過程，採取不人道、暴力手段，對部分難民拳打腳踢，無視他們的人權。    人權觀察（Human Rights Watch）探訪41位難民，以及非政府組織、聯合國難民署（UNHCR）、人權律師與匈牙利移民當局官員，並在今天對外公布匈牙利難民現況。    這個組織的巴爾幹與東歐研究員蓋爾（Lydia Gall）表示，匈牙利當局幾乎是打破所有難民安置規範，隨意駁回難民的請求，並任意將他們遣返回塞爾維亞，許多未經許可入境的婦女或兒童遭到毒打，並強制送回邊境。    這些遭到不人道對待的難民向人權觀察控訴，匈牙利當局常使用噴霧器灼燒他們的眼睛，放狗咬人，用警棍或拳頭毆打他們，或是逼迫他們去鑽布滿小鐵刺的鐵絲網小門。    另一方面，在歐盟與土耳其達成難民交換協議後，抵達希臘的難民人數雖然有減少，但義大利卻成為另一個難民前進的新目標。歐洲國際邊界管理署（Frontex）統計顯示，每天平均有750名非法移民抵達義大利邊境。    今年前6個月，透過地中海海路抵達歐洲邊境的非法移民人數，累計達到36萬人，仍高於去年同期，但在歐洲國際邊界管理署大力掃蕩人蛇集團下，人數有逐漸減少趨勢。    歐盟執行委員會今天也公布最新難民轉移安置進度報告。報告顯示，各會員國重新安置難民的速度有稍稍加快，從6月14日至今，新轉移776名難民，這讓總人數達到3056人。    難民重新安置方面，過去1個月，包括比利時、德國等20個會員國接納8268名難民，累積總數達到2萬2504人。而依據與土耳其的難民交換協議，從土耳其轉移到歐洲的敘利亞難民總數也累積到802人。1050713

	
