
	大陸國家統計局本週五將發佈上半年國民經濟運行相關資料。多家機構預測，二季度GDP將增長6.7%左右，增速與一季度持平。 　專家表示，消費對經濟增長貢獻上升，結構調整取得進展是上半年經濟運行的一大亮點。預計下半年不確定性仍較多，但經濟運行保持平穩可能性較大，“寬財政、穩貨幣”將是未來一段時間宏觀政策的基本取向。 　亮點 結構調整取得進展 　中國銀行國際金融研究所中國大陸經濟金融研究課題組發佈的報告指出，上半年，得益於前期國家穩增長政策的支撐，大陸經濟運行總體平穩，一些指標好於預期，但經濟自主增長的動力依然較弱，經濟企穩基礎脆弱，尤其是民間投資大幅放緩、東北等地區經濟轉型困難以及房價高增長等問題值得特別關注。尤其是二季度以來，投資和出口資料持續下行，經濟下行壓力依然較大，但是工業生產平穩有增，企業效益改善，為緩解經濟下行壓力提供了支撐。預計二季度GDP增長仍有望實現6.7%，與一季度基本持平，季度之間的波動幅度明顯減小，經濟增長穩定性明顯增強。 　交通銀行金融研究中心最新發佈的報告也預測二季度經濟增速為6.7%。交通銀行首席經濟學家連平表示，二季度經濟運行的特點是：出口增長壓力較大，對經濟增長的拉動作用走弱；固定資產投資增速比一季度有所回落，民間投資增速下降明顯，投資拉動作用下降；消費保持穩健增長，對經濟的拉動作用提升；規模以上工業企業利潤實現正增長，工業增加值增速比一季度有所回升，工業企業經營壓力得到緩解。 　中國銀行的報告指出，儘管經濟下行壓力依然較大，但今年上半年，經濟結構調整取得新進展，消費對經濟增長的貢獻進一步上升。中國銀行國際金融研究所研究員高玉偉表示，新業態、新產品保持高速增長。以網購為代表的消費新業態繼續快速擴張，網上零售占消費比重進一步提升。今年前5個月，實物商品網上零售額已占到社會消費品零售額的11%，同期網上商品和服務零售額同比增長27.7%，增速比一季度小幅下降0.1個百分點。受益于充電技術進步、新款車型不斷推出、充電設施逐步健全等，前5個月新能源汽車銷售12.6萬輛，同比增長134.1%。 　高玉偉表示，受益於前期政策刺激、基礎設施投資和房地產快速增長、PPI降幅收窄等，今年以來工業生產較為平穩，這也是上半年經濟運行的一個亮點。二季度，隨著去產能進程加快和能源原材料價格反彈，部分行業產能利用率有所回升。與此相聯繫，工業企業效益也有所改善：一是企業盈利延續了年初以來的增長態勢，二是去庫存進程明顯加快。 　判斷 下半年可望保持平穩增長 　對於下半年經濟運行趨勢，業內人士認為，雖然經濟運行仍存在較大不確定性，但由於投資領域將迎來增長，拉動經濟平穩增長的可能性很大。 　連平表示，下半年經濟運行存在四大不確定性：外部環境對中國大陸資本市場和外匯市場帶來聯動風險隱患；去產能進程可能加重經濟下行壓力；部分食品和資產價格上漲過快；債券市場違約風險可能擴散。三季度之後，全方面穩增長力度可能進一步加大，我國將加快下達預算內投資和專項建設基金項目，推進新型城鎮化、城鄉交通網絡、地下管廊、水利工程等建設，經濟運行環境正在改善。預計2016年全年經濟增長將在6.7%左右，全年經濟運行基本平穩，有可能出現L型運行拐點。 　高玉偉也判斷經濟全年增長在6.7%左右。他表示，下半年美國經濟預期不佳、國際貿易低增長、全球金融市場動盪等，大陸經濟發展面臨的外部不確定因素依然較多，加上國內經濟總需求疲弱，去產能、去杠杆加快推進，主要經濟指標回升難度較大，財政金融風險較大，經濟短期明顯好轉的可能性不大。同時，新開工項目增加較多，基礎設施投資較快增長，去庫存加快房地產市場有望較快發展，新興行業、新消費業態等增長較快，經濟結構轉變速度明顯加快。 　社科院財經院綜合經濟戰略研究部副主任汪紅駒表示，隨著供給側結構性改革難度加大，下半年的主要風險在於，目前我國經濟已經形成的弱平衡格局很容易被打破。受去產能、去泡沫和清理債務等因素影響，資金供需萎縮制約投資回升，經濟增長仍有下行壓力；物價方面須防止去產能力度過大導致收入下降，對經濟增長產生負面衝擊；房地產銷售已出現回落態勢，房地產投資回落的可能性加大。預計下半年物價漲幅將出現分化，消費品零售增幅基本平穩，固定資產投資、房地產投資、貨幣供應增幅略有下移，全年經濟增長6.6%左右。 　施策 “寬財政、穩貨幣”是共識 　對於下半年宏觀政策的走勢，業內人士普遍認為，“寬財政、穩貨幣”應成為短期宏觀政策的基本取向。穩健的貨幣政策需要與積極的財政政策配合，貨幣政策要保持利率位於適度的低水準，提供市場流動性，降低融資成本，財政政策方面應更好地體現結構性政策的作用。 　連平表示，下半年積極財政政策將繼續發力，發揮對穩增長的關鍵作用。財政資金的使用效率將進一步提高，以加強財政支出結構性調整、加大降稅清費力度。而下半年貨幣政策將保持總體穩健偏松格局，調節方向趨於中性。建議在貨幣政策保持穩健中性、確保流動性總體合理寬裕的同時，積極發揮財政和投資政策對穩增長、調結構的重要作用，有效採取更有針對性、更為精准和差異化的調控措施。 　中國銀行的報告課題組提出，財政政策應繼續在穩增長中發揮關鍵作用。一方面，加強預算執行管理、及時撥付財政資金，重點推進“十三五”規劃重大項目。另一方面，優化基礎設施投融資體制，以市場化方式籌集專項建設基金、探索基礎設施資產證券化、發揮政府引導基金作用、推進PPP專案落地等，調動社會資本參與熱情。而貨幣政策方面，並非越寬鬆越好，也不能因為杠杆高就一味收緊，關鍵是把握好度，做到既不太緊、也不太松。一是穩中求“進”。綜合考慮目前經濟下行壓力大、物價水準較低、中長期利率穩中趨升等因素，近期可考慮降准。二是短期不宜降息。 　“總體來看，三四季度仍需要政策托底，2016年下半年宏觀經濟走勢將圍繞供給側改革與保持經濟平穩運行的雙重目標而展開。”汪紅駒說，具體而言，適時適度優化債務杠杆配置，通過多管道建立經濟結構調整的成本分擔機制清理僵屍企業，積極引導民間固定資產投資，加強結構性政策，從各方面促進出口增長等，都應該成為下半年宏觀調控的重點舉措。　【中央網路報】

	
