
	美國JAMA皮膚醫學雜誌二Ｏ一日年一項研究報告，收集超過二萬例雷射及美容針劑注射案例，統計發現，併發症發生率為百分之零點二四，也就是每千人發生二點四次。大部分併發症為紅腫、皮膚色素沉澱、瘀青等小併發症。
另外一篇二Ｏ一三年發表在美國美容外科醫學雜誌的文章指出，統計美容醫學皮下植入物產生嚴重併發症，包括皮膚壞死、失明機率為一百萬分之一。與內外科常見醫療處置、手術相比，其併發症比率相對低很多。
美容醫學會教育委員會主委、皮膚科醫師宋奉宜解釋，微整形治療併發症之所以造成社會矚目，主要原因為一般民眾對於美容醫學是抱著「好，還要更好」完美心態，忽略美容醫學治療也會產生風險，一旦發生併發症往往無法接受。
美容醫學會曾漢棋理事長表示，以玻尿酸、微晶瓷或膠原蛋白等針劑注射填充物為例，傳統上，醫師偏好使用尖針注射。尖針注射優點是技術簡單，患者較不疼痛，但也容易造成瘀青，最嚴重併發症是不幸打入血管，可能產生嚴重併發症。尤其是眉間、鼻子、法令紋等臉部三個部位，更是危險。
國外許多研究報告、研討會陸續針對上述風險提出可遵循治療準則，例如使用鈍針施作（Bluntnee-dle），可大幅避免填充物誤入血管，減少血管栓塞、後續皮膚壞死、失明等重大併發症風險。美容醫學醫學會已制訂填充物注射安全準則，並以實體教育、網路公告與會訊通信等方式發給會員醫師。

	
