
	工商時報【林殿唯╱綜合報導】
全球廉價航空巨頭亞洲航空（AirAsia）為了擴張北亞業務，正考慮在香港2次上市，買進更多飛機，並可能與中國國營企業合資成立公司，以便進軍中國的廉價航空市場，尤其是客運需求成長最快速的中國二、三線城市。
根據路透報導，亞航聯合創始人兼首席執行官Tony Fernandes日前在推特上表示，中國乘客的需求已經復甦，並暗示公司將購買新的飛機與2次上市。雖然他並未透露上市地點，但市場猜測很可能會選擇香港。
消息人士指出，亞航正在與中國的銀行業者及可能的股東進行磋商，中國光大銀行則是其中之一。另一位消息人士表示，亞航的長期目標是在香港或中國內地成立1家合資公司，讓亞航能夠切入中國到東南亞與澳洲的航班。
信報報導指出，亞航與空中巴士（Airbus）在本周舉行的英國Farnborough航空展前就在磋商飛機訂單，有望在航空展期間買入更多客機，數量可能達到100架。
消息人士指出，空中巴士在2014年推出升級的A330neo客機之後，亞航就成為該款飛機的首批客戶，雙方合作經驗豐富。
根據中國民航局的統計，2015年中國民用航空的旅客運輸量達到4.362億人次，年增率11.3％，其中國內航線就達到3.941億人次，是目前全球成長最快的航空市場之一，成長速度僅次於印度的20％。
飛機製造巨頭波音（Boeing）預估，到了2030年，中國將會取代美國，成為全球第1大民航市場。
報導稱，亞航是目前亞洲規模最大的廉價航空業者，但主要的航線都位於東南亞。根據2015財報，公司擁有171架空中巴士A320飛機，在馬來西亞的國際與國內航班綜合市占率達到49％，並在泰國、印尼、菲律賓、印度等地都有成立機構，發展十分迅速。
亞航一直是中國廉價航空業者學習的樣板，但是隨著中國航空業者的國際航線逐漸增多，以及亞航持續擴大中國航班，已經使得中國廉航業者與亞航之間的競爭關係日益激烈。

	
