
	（中央社台北11日電）由於氣候變暖，使得洪災、乾旱等天災事件頻率增加，中國大陸預定2019至2020年左右發射「全球水循環觀測衛星（WCOM）」，以加強對全球變化背景下水循環系統的觀測和認識。    新華社報導，「全球水循環觀測衛星」是國際上首個對全球陸地、海洋和大氣水循環關鍵要素進行綜合觀測的地球科學衛星。    「全球水循環觀測衛星」是中國大陸第一個面向重大科學尖端課題的空間地球科學衛星計畫。    衛星計劃首席科學家、中國科學院遙感與數位地球所研究員施建成表示，在全球變化背景下，水循環的變化直接影響人類生活。    他說，在中國大陸南方地區肆虐的洪水就是水循環在區域發生變化造成的。因此，進一步提高對水循環時空分布特徵和變化規律的認識，提高預報能力，是當前最尖端的科學問題之一。    施建成說，WCOM計畫提出創新性的有效載荷配置和新型感測器協同反演的理論和方法，對土壤溼度、雪水當量、地表凍融、海水鹽度、海面蒸散與降水等水循環關鍵要素時空分布的同步觀測，將實現前所未有的觀測精度和系統性。    他說，衛星獲得的高精度觀測數據將提升現有模型的模擬能力和準確預報能力，在防洪抗旱、農業生產、水資源管理、糧食和生態安全等領域發揮作用。    報導說，這項衛星計畫已與美歐多國研究團隊達成合作協議，衛星計劃實施後將以此為核心發起國際水循環觀測衛星星座，形成對全球不同地區水循環系統的立體式觀測網絡。1050711

	
