
	工商時報【賴湘茹、李書良╱台北報導】
南海緊張態勢升高。備受爭議的南海仲裁案昨（12）日宣布，全盤否決中國大陸在南海的經濟權利主張，中國大陸「九段線」主權聲索無效，連同我國太平島在內南沙群島有海上地物均為岩礁（Rocks），也不得擁有專屬經濟海域，引發兩岸強烈抨擊。
總統府表示，「中華民國對南海諸島及其相關海域享有國際法及海洋法上之權利，對仲裁判斷我們決不接受。」總統蔡英文今也將登上執行南海巡戈任務的海軍康定級艦，彰顯政府立場。
中國大陸也在裁決公布第一時間發動猛烈炮火，抨擊這是一場披著法律的政治鬧劇，裁決侵犯中方合法權利，不可能產生任何法律效力。中共中央總書記習近平強調，「中國不接受任何基於該仲裁案裁決的主張和行動」。
南海蘊藏全球最具開採價值的油氣田及重要漁場，在海上航行也占據重要戰略位置，區域內5國提出相互重疊的領土主張，且因為美方拉攏日、菲，聯合爭奪地緣政治及經濟主導權，南海緊張衝突時有所聞。
中國大陸近年則迅速在南海填島及建造機場，強化軍力部署。菲國於2013年向荷蘭海牙常設仲裁法院提出15項訴求，其中包括針對所謂的「九段線」、南沙群島部份島礁及人工島的地位作出裁決。
昨日，近500頁的裁決主要分5大點論述，包括：中國對「九段線」內海洋區域的資源主張歷史性權利沒有法律依據；島礁地位部分，認定中國主張的島礁無一能夠產生專屬經濟區；裁定中國的部分行為妨礙菲律賓在其專屬經濟區享有的主權權利；裁定中國近期在南沙群島7個島礁上的大規模填海建設損害海洋環境，並使爭端加劇。
值得注意的是，儘管菲國此次堪稱大勝，但菲律賓外長Perfecto Yasay表示，「正細心和全面地研究這項具重大意義的仲裁結果」、「呼籲所有關心事件的人都抱持克制和清醒；菲律賓堅決尊重這項作為里程碑的裁決。」
★更多相關新聞
太平島竟仲裁為「礁」 蔡總統將登艦捍衛立場各界怒批：太平島若不是島 沖之鳥礁更只是鳥恐龍法官指島為礁 網友譙蔡誤判1分鐘看懂南海仲裁結果南海仲裁 我面臨4大衝擊

	
