
	南海諸島因主權糾紛成為衝突熱點及美中角力戰場，然而中國近來積極在南海爭議島嶼—西沙群島推動觀光旅遊，柔性宣示南海主權。由於西沙群島海岸污染較少，加上接近婚紗攝影勝地海南島三亞市，不必花費高昂旅費到印尼峇里島、菲律賓長灘島，讓西沙成為婚紗攝影的新興景點。





中國婚紗攝影公司宣傳西沙婚攝的廣告。（取自網路）



《紐約時報》報導，海南島三沙市長蕭杰表示，西沙旅遊線上的島嶼沒有軍事設施，但只對持有中國護照的民眾開放。中國《海南日報》指出，每年有超過20萬對的新人到海南島拍攝婚紗照，當地政府也積極推動，希望加速旅遊產業發展。





中國旅行社推廣西沙旅遊。（網路截圖）







中國旅行社推出西沙觀光旅遊。（網路截圖）



一趟西沙行約人民幣2800元到3750元（約新台幣1萬4000元到1萬8000元）當地旅遊業者劉世彪表示，五天的行程可以乘坐一艘萬噸郵輪前往西沙群島中的三個小島：銀嶼島、全富島和鴨公島，非常受到想要拍攝海島主題婚紗照，又去不起峇里島或夏威夷的新婚夫婦歡迎。他說，島上海水、沙灘比中國其他地方都乾淨，氣氛非常浪漫，也比夏威夷和峇里島便宜。「在西沙結婚還具有很特殊的意義，因為那是我們的國土」。
中國在南海島嶼上積極填海造陸，打造「中國馬爾地夫」，將永興島填為南海面積第四大島，未來還打算開發一些非軍事用途的島礁，引入海島婚禮、衝浪、垂釣、潛水和水上飛機等旅遊活動。蕭杰說，前往西沙群島的郵輪非常受歡迎，去年共承載1萬6000人次的乘客，觀光郵輪自2013年4月便開始往返於海南三亞市與西沙群島數座島礁之間。不過遊客在這些島上逗留的時間不長，大部分時間都在遊輪上，島上沒有旅館，也沒有餐廳，雖然可以拍攝婚紗，但還沒有辦法舉辦婚禮。

西沙群島





西沙群島爭議不斷，目前由中國實際控制。(擷取自中國評論新聞網)



西沙群島（Paracel Islands）位處越南、海南島及中沙群島間，由西南的永樂群島和東北的宣德群島的30個島礁和灘、礁所組成，最大島為永興島（Woody Island），在填海造陸前，面積為2.6平方公里。
中國實際佔領西沙群島多個島嶼，並在永興島上部署地對空導彈和強大的雷達設施，近來還有意在永興島上方的七連嶼，進行填海工程，打算把海上的七個島礁相連，打造一個規模比原先大小多出十倍，面積超過永興島的島嶼。不過，中國填海造島工程嚴重破壞當地生態，造成珊瑚礁大量死亡，各國專家呼籲停止工程，中共當局卻一概否認並聲稱填海造島是「綠色工程」，經過細心設計和建置，以便減少對生態環境的影響。北京政府也從沒公布工程相關文件。

菲國、越南也用觀光宣示主權





總統府與外交部23日安排國內外媒體搭乘C130運機機親登太平島，圖為南沙群島環礁地形。（隨行記者團提供）



除了中國，菲律賓和越南也都曾稱要在南海爭議島嶼上推動觀光旅遊，藉以宣示主權。菲律賓軍方推出「南海6島嶼渡輪旅遊觀光計劃」，打算在具有主權爭議的中業島、仁愛暗沙推行觀光，遭到中國抗議。不過因為這些島並不具渡輪停靠和穩定的飲用水及電力等觀光條件，被質疑只是炒作新聞。
越南則表示，將組織一些愛國公民前往有主權爭議的南沙群島進行6天旅遊行程，價格定為800美元（約新台幣2萬6000元），開放180名越南愛國公民參觀，並可以參加夜間捕魚，參觀一處燈塔，享用當地海鮮。越南在旅遊活動的宣傳廣告上指出，「前往長沙島縣（我稱南沙群島）遊玩，此生難逢，將重振民族自信，並增強公民對國家神聖的海上主權意識。」
相關報導 ● 南海仲裁前夕》南海巡弋不打折扣 我海巡署偉星艦啟航太平島 ● 南海仲裁前夕》我政府表態：底線是堅守太平島主權
	
