
	

新頭殼newtalk 

英國執政的保守黨黨魁之爭出現戲劇性轉折！英國能源部副部長利德森（Andrea Leadsom）11日無預警宣布，退出黨魁與英國首相之爭，使得內政大臣梅伊(Theresa May) 成為唯一候選人，可望提前出任英國首相。 
在英國公投選擇脫歐後，首相卡麥隆（David Cameron）宣布辭去首相和保守黨黨魁的職務，因而啟動保守黨黨魁選舉，最後由梅伊和利德森兩位女性對決，勝出者將接下黨魁與首相職務。按照選舉程序，約15萬名黨員將在9月直接投票決定人選，原預定9月9日公布最後結果。 
利德森然今天宣布退出競選，表示自己缺乏勝選的足夠支持，英國需要一個強而穩定的政府，而不是一場9個星期的競選，她相信對手梅伊才是帶領英國，並展開脫歐談判的最佳人選。 
利德森的退出，使得梅伊可能提前成為保守黨新黨魁與首相，這也是英國繼「鐵娘子」柴契爾夫人（Margaret Hilda Thatcher）後，又1位女性首相。 
利德森並未解釋自己的退選原因。日前利德森接受媒體訪問時曾表示，她是一位母親，更適合於擔任這個職務，疑似有影射梅伊膝下無子，缺乏身為「母親」的同理心，因而引發輿論批評。事後，她已出面道歉。 
BBC引述接近利德森的消息來源透露，她受到的「謾罵和攻擊太過分了，無法承受」。

	
