
	針對雄三飛彈誤射事件發生後，相關部會通知美國與中國大陸的時間點，外交部次長李澄然今天(11日)在立法院表示，通知美國較為精準的時間點是在1日下午將近2時；陸委會主委張小月則指出，通知中國大陸的時間點是在「中午過後一點點」。 
雄三飛彈誤射事件1日發生後，中國大陸國台辦主任張志軍日前曾表示此事影響嚴重，後來再度受訪時又說飛彈是射向中國大陸，但台灣第一時間卻向別人通報。 
外交部之前對外說明是在當天中午通報美國，不過，外交部次長李澄然11日在立法院內政委員會答詢時表示，之前說「中午」，是因為他當時正在宴請美國學者團，陪賓包括AIT政治組組長，但實際上是在午宴結束後才告知對方。李澄然說：『(原音)我們是在午餐完畢之後，請那位政治組組長留下來，由我們北美司司長來跟他講，當時的時間，應該講大概「午後」比較精準；「午後」大概是將近2點的時候，因為午宴完的時候才比較方便。』 
陸委會之前對外說明是在當天下午通報中國大陸，並強調通報「沒有誰先誰後的問題」，不過，陸委會主委張小月則在答詢時指出，是在「午後」以簡訊通知對岸。張小月說：『(原音)(立委黃昭順：下午幾點？)就是在下午左右的時間，(左右是幾點？)就是中午過後一點點時間，(中午過後一點點，是1點還是2點？)就是過後一點點時間。』 
海基會代理董事長陳德新答詢時表示，海基會是在當天「午後」透過傳真通知中國大陸，但是無論立委如何追問，張小月與陳德新都沒有說出具體時間點。 
另一方面，李澄然指出，外交部是在當天下午4時左右，通知菲律賓、新加坡等亞太地區國家。

	
