
	美國總統「歐巴馬」在上週「達拉斯」發生襲警案後，從歐洲匆匆趕回國，週二他出席了追悼五名殉職員警的告別式，他呼籲全美摒棄傷心絕望，從悲傷中記取教訓，致力團結。(謝佐人報導)美國最近接連發生的警察濫權及襲警事件，掀起全國種族關係緊繃，在此緊張的氛圍下，美國總統「歐巴馬」前往「達拉斯」參加五位殉職員警的追悼會，這五名警察是上週五在「達拉斯」民眾舉行示威活動執勤維安時，遭到不滿民眾開槍射殺身亡。「歐巴馬」在追悼會上演說，他呼籲美國民眾不要絕望，他指出，最近發生的一連串事件顯示出美國民主最深的斷層線，但是美國務必要摒棄絕望，絕不可分裂。另外身為德州人的美國前總統「小布希」也出席了追悼會，他大力稱讚警察保護人民的的英勇行為。此外，第一夫人「蜜雪兒」、副總統「拜登」及夫人也都出席並慰問殉職員警的家人。「達拉斯」警方為因應總統抵達，與「密勤局」幹員配合，加強安全警戒。美國近來接連發生多起暴力事件，許多城市都舉行了示威，抗議警方對非裔民眾濫用武力；而「歐巴馬」也遭抨擊，說他對警方的支持不夠。「歐巴馬」與「拜登」週一會見了執法人員，討論了警務改革，及如何改善警方與抗議社區的關係。(中廣記者謝佐人在台北報導)(照片取材自網路)

	
