
	（中央社倫敦12日綜合外電報導）卡麥隆宣布卸任後輕快哼歌掀熱議（中央社倫敦12日綜合外電報導）英國首相卡麥隆在昨天宣布將由梅伊（Theresa May）接任英國首相後，被鏡頭捕捉到輕快哼歌步入官邸，引起網友熱烈討論。    美國有線電視新聞網報導（CNN），卡麥隆（DavidCameron）一邊哼著「嘟嘟嘟嘟」，一邊走回首相官邸。    英國音樂電台（Classic FM）為了讓人們對於卡麥隆哼唱的曲子有些頭緒，隨即提供分析，並將這首即將廣為流傳的曲子命名為「卡麥隆哀歌」。    不過社群網站推特（Twitter）上的多數網友認為，卡麥隆口中哼的不像是哀歌，因為在他宣布結束任期後，他的步伐相當輕快，與幾週前的模樣有顯著的差別。    卡麥隆口中的歌曲究竟為何，許多臆測的理論在短時間大量出現。多數人認為，即使這首曲子與英國喜劇「部長大人」（Yes, Minister）的主題曲稍微類似，但在這位即將成為「前任」首相的卡麥隆心中，美國影集「白宮風雲」（The West Wing）的主題曲才是他哼唱的曲子。    其他值得一提的經典猜測包括：「夏斯塔科維契第５號交響曲」（Shostakovich's 5th）、「小熊維尼（Winnie the Pooh）主題曲」、「暑假不上課」（School’s out for Summer），以及最貼切的「倒數計時」（The Final Countdown）。（譯者：中央社周莉芳）1050713

	
