
	旺報【記者王揚宇╱綜合報導】
大陸湖南省等7省、1192個縣，近期遭受暴雨襲擊，打亂蔬果奶蛋等民生食品供應，導致價格不斷飆漲。有專家直言，此舉恐拉高7月消費者物價指數（CPI）表現，而大陸國家發展和改革委員會10日則發文要求地方政府，必須保障蔬果等重要商品供應量和價格穩定性，並打擊那些趁亂哄抬價格等違規行為，必要時還可進場干預價格，維持市場穩定。
《華夏時報》報導，大陸諸多地區近期發生嚴重洪災，影響農產品、牲畜價格與供應鏈，初估直接損失達500億元人民幣；以武漢為例，6月27日至7月5日間，受監控的20種菜價平均零售價格就漲了23.74%，而受災嚴重的7省年豬肉供應量，更占全大陸豬肉總產量的36%，這或拉動豬肉價格。
有專家認為，大陸7月CPI指數或受此波蔬果等價格上漲，呈現走揚態勢，而洪澇災害才剛開始，未來或許會進一步擴大影響範圍，更令人擔心的，就是有「菜蟲」操縱價格牟利。
為此，大陸國家發改委10日公布《關於加強汛期蔬菜等重要商品價格監測預警和調控監管的緊急通知》，要求遭遇自然災害的省市，要啟動市場價格應急監測機制，確保重要商品市場不斷貨、不脫銷，必要時可採取臨時價格干預措施，防止價格過度上漲；對於串通漲價、捏造和散布漲價訊息訊息等違法行為，要積極防範和嚴厲打擊。

	
