
	針對南海仲裁宣判出爐，學者認為相關判決比較有利於菲律賓，因此認為中國大陸未來會強化既有掌握島礁的硬體建設；也有學者認為，由於法庭不承認大陸聲稱的「9段線」，這連帶也影響中華民國過去在南海的「U型線」主張，建議政府必須向國際社會重申中華民國握有太平島的主權以及專屬經濟海域。 
南海仲裁案12日下午結果出爐，認為中國大陸主張的「9段線」並沒有法律依據，且南沙群島也沒有可被認定為島嶼的相關基礎。 
對此，新台灣國策智庫副執行長林廷輝指出，這起判決提到南沙群島，沒有一個島礁可以有延伸海域，這對持有太平島的台灣來說，會產生嚴重的影響，他認為政府必須再度明確表達主權立場。林廷輝說：『(原音)這會不會包含我們太平島，等於說這提到太平島，這對我們是比較嚴重的影響，我想政府應該採取明確立場，要主張太平島有專屬經濟區概念，接下來中國會強化島礁維持人類居住的條件。』 
中興大學當代南亞與中東戰略研究中心主任陳牧民表示，大陸聲稱的「9段線」不被法庭承認，其實也等同駁斥中華民國過去對南海主張「11段線」的法律基礎，此外，法庭也否認島嶼存在，這些對台灣都相當不利；陳牧民認為，目前政府應該擱置主權爭議，並根據議題與南海周邊國家展開對話、合作。陳牧民說：『(原音)前幾年政府在南海問題上面一直在談保護自然資源、共同開發，我覺得這原則要持續宣示，因為國內也有共識，所以台灣應該朝生態保育方向跟其他國家合作。』 
淡江大學東協研究中心主任林若雩則表示，由於中國大陸一開始就表態不承認判決結果，法庭某種程度也是給大陸「顏色」的味道，再加上「聯合國海洋法公約」的規定，判決結果可以預期；她也說，因為周邊各國對結果都有心理準備，所以儘管未來會有小摩擦，但不至於兵戎相見。她進一步指出，由於太平島連帶被法庭認為不是島嶼，所以政府必須再度重申太平島是島以及主權地位。

	
