
	（中央社記者楊明珠東京12日專電）「菲律賓對中國」南海仲裁案結果今天出爐，日本外務大臣岸田文雄發表談話表示，希望當事國服從這項仲裁結果。日本政府則已加強自衛隊戒備。    「菲律賓對中國」南海仲裁案，常設仲裁法院台北時間今天下午5時在官網公布仲裁結果，做出有利菲律賓的裁決。    日本政府由外務大臣岸田文雄發表談話表示，當事國有必要服從這次的仲裁結果。言下之意，希望中國大陸接受判決結果。    岸田表示，7大工業國（G7）有必要團結，並與越南等東南亞國協（ASEAN）各國合作，加強國際壓力以促使當事國尊重法治。    「日本經濟新聞」報導，日本政府相關人士表示，中國大陸應該秉持身為聯合國安理會常任理事國的自覺，面對仲裁結果。    日本政府提防南海仲裁出爐後，局勢會有變化。為了防止東海周邊海域有事態發生，已加強自衛隊警戒監視行動。海上自衛隊反潛機P-3C、護衛艦等加強部署。航空自衛隊那霸基地的F-15戰機也隨時準備緊急升空，以防中國大陸軍機侵犯領空。    日本防衛大臣中谷元今天在南海仲裁結果出爐前的記者會上表示，會仔細觀察南海仲裁結果出爐後的情勢與動向。    日本「時事社」報導，日本政府正與中國大陸磋商，考慮本月15日起在蒙古召開的亞歐會議（ASEM）高峰會中，安排日本首相安倍晉三與中國大陸總理李克強舉行會談，屆時安倍將會表達日本的立場。    有關南海仲裁案，日本政府支持菲律賓於2013年提出要求仲裁的立場。今年5月的G7高峰會在伊勢志摩舉行，會後發表的領袖宣言內明載「希望根據包括仲裁在內的法律程序解決紛爭」。    日本認為，中國大陸在南海建立人工島礁、軍事據點化，同時也在東海派軍艦入侵日本「領海」，升高緊張，日本外務省官員認為，如果默不吭聲，就會失去阻止中國大陸的機會。1050712

	
