
	中國時報【葉姵妤╱綜合報導】
在中國大陸南京舉行的LLB亞太區青棒錦標賽，先取得3連勝的中華隊原本已篤定晉級冠軍賽，但9日「技術性」輸給菲律賓後被大陸隊申訴，10日被大會裁定違反運動家精神，教練團全部遭禁賽，同時中華隊還需加賽1場，好在球員表現沒受影響，以11比1輕取大陸隊，11日將和菲律賓爭冠。
被我做掉？大陸提申訴
以平鎮高中為主體的桃園市代表隊，今年在王貞治盃青棒賽奪冠，取得LLB青棒賽中華隊代表權，在亞太區賽事中也先取得3連勝拿到冠軍賽門票，然而9日與菲律賓之戰攸關冠軍賽對手，中華隊選擇保留實力，讓野手先發，最終以2比4敗給菲律賓，瓦解大陸隊晉級機會，確定和菲律賓爭冠。
賽後大陸隊向LLB亞太區總部申訴成立，中華隊依第142條規章違反運動家精神遭懲處，教練團今年都被禁賽，同時中華隊還要和大陸隊再打一場，勝者晉級冠軍賽，但對此中華隊總教練吳柏宏認為「並不合理」。
總教練︰只是保留戰力
吳柏宏提到，大會10日一早派人宣布消息（加賽、教練禁賽）後就轉身離開，完全沒給解釋和申訴的機會，事後中華棒協發表新聞稿中則提到，中華隊非故意輸球，只是想把投手戰力保留至冠軍戰使用，但這樣的聲明不被大會所接受。
教練團遭禁賽 還是贏
因中華隊教練團遭禁賽，不得進入球場，棒協隨隊的競賽組副組長吳御瑋暫代總教練，球員得知此事後雖然震驚，但加賽中仍拿出正常實力發揮，在隊長張竣凱完投7局失1分的帶領下，靠13支安打和7次保送輕取大陸，終場以10分差大勝，11日上午11點將和菲律賓爭取亞太區代表權挑戰世界賽。
對於這次中華隊教練團「策略性輸球」的行為，中華棒協秘書長林宗成表示：「這在某種層面上算是故意輸球，不管是在國內、國外都不行，一定要符合運動精神，不能有錯誤示範，這是教育。」代表團返台後，棒協將召開技術委員會進一步了解，並討論後續處理，再呈報體育署。

	
