
	工商時報【施施╱綜合報導】
由於國際油價崩跌，委內瑞拉經濟危機日益嚴重，糧食與各種民生物資嚴重短缺，民眾叫苦連天。委國10日短暫開放與哥倫比亞之間的一處邊境關卡12小時，超過3萬名委內瑞拉民眾蜂擁進入哥國，搶購生活用品及藥品，稍微緩解物資匱乏之苦。
去年8月，委國總統馬杜羅（Nicolas Maduro）以邊境地區遭哥國武裝及幫派分子滲透為由，宣布關閉邊界。上周約有500名來自小鎮烏勒納的媽媽非法硬闖邊界，衝入哥國搶購衛生紙、麵粉、油等各種民生必需品。因此，委國決定暫時開放塔奇拉（Tachira）與哥國小鎮庫庫塔（Cucuta）間的橋樑，12小時就有約3.5萬委國民眾湧入鄰國搶購生活用品。
許多民眾在邊界開放的前一晚就開始漏夜排隊。清晨6時邊界一開，大批民眾湧入庫庫塔的超市，拼命搶購架上的米、糖、衛生紙、洗髮精等。民眾表示，由於委國幣值重貶，在哥國購物比國內貴，但較黑市價格還是「便宜很多」。他們也在哥國超市看見許多委國政府補助的商品，被走私到哥國販賣。買到所需的東西後，不少民眾忍不住大呼「感謝上帝！」
石油及天然氣占委國出口總量的96％。但數個月以來，國際油價欲振乏力，委國經濟狀況也不斷惡化，80％的物資嚴重短缺，超市貨架空空如也，貨幣重貶，物價也一路狂飆。批評者認為馬杜羅經濟政策嚴重失當，但他反駁，這場「經濟戰爭」是「右派的大老闆們」所引起，因此他們才應該為物資短缺負責。
委內瑞拉國防部長上周會晤哥國防長，商討重開兩國邊界的可能性。哥國總統桑托斯與外長奧爾金上周也前往庫庫塔，希望推動邊界重啟。

	
