
	颱風「尼伯特」，在橫掃台東之後，7月9日又登陸中國福建，閩清縣淹水1層樓高，汽車和變電箱，都被洪水沖到移位，災情相當慘重，今天（12日）大型機具終於能夠進駐災區，但仍然沒水沒電，當地居民傳出有100多人死亡，但官方只通報有1人罹難，11人失蹤。空拍景象，可以看到街道全被黃色淤泥覆蓋，到處泥濘，颱風「尼伯特」，9日登陸中國福建，造成嚴重災情，洪水來得又急又猛，連變壓器都被沖到不見蹤影，電廠人員只能重新安裝。中國央視記者：「變壓器上方有一個紅色的燈籠，本來應該是紅紅的燈籠上面，覆蓋了非常多的淤泥，這個就是當時洪水沖過來，打在墩子上後掀起的浪潮的高度。」災後第4天，大型機具終於能夠進駐災區，水退了之後，街上到處是從別處漂來的汽車，一輛疊著一輛。中國央視記者：「洪水來的時候這些車子都是從，前方沖了過來夾著電瓶車、，夾著很多的淤泥。」拍攝影片民眾：「房子塌了嗎？那邊有2個人，一個有游泳圈一個好像沒有。」颱風來襲當天，大水沖毀民宅，受災最嚴重的閩清縣，驚險畫面不斷上演。救人民眾vs.中國央視記者：「她（受困者）在那裡大叫，我就把女兒的游泳圈拿一個，就游過來（救人）了，從哪裡游過來啊？，就從那邊那個屋子是吧？，那游得挺遠的。」有對夫妻，受困在即將垮塌的房屋中，幸虧住在附近的一對兄弟發現，先後跳水救人。獲救夫妻：「總的說我們夫妻是他們兄弟救的，不然就有生命危險。」救人民眾：「沒有害怕，我準備過去就沒有害怕了。」閩清縣的電話線路，已經緊急搶通，但民生用水和電力，仍然沒有恢復，當局出動大批救災人員，希望能盡快讓災民生活，回到軌道。（民視新聞謝郁瑩綜合報導）

	
