
	法官：「若川普當總統，沒法想像是什麼樣子」美國最高法院的大法官除非有大作要打書，否則向來極少接受訪談，而且即使接受訪談，也盡量避免談論政治，但大法官魯絲．巴德．金斯柏格不一樣，這陣子她毫不諱言她對某個總統候選人的想法。她對《紐約時報》說：「我沒法想像這裡會是什麼樣子，我沒法想像這個國家會是什麼樣子，要是川普當了總統。對這個國家，那可能是四年，對最高法院，可能……我想都不忍心想。」她想起她丈夫可能怎麼說。她丈夫馬丁是出色的稅務律師，2010年去世。她怏怏地說：「到此地步，我們該搬去紐西蘭住了。」斥參院 不審人事案美國最高法院近來波浪起伏，她斥責國會參院拒絕處理總統歐巴馬提名大法官的人事案。關於總統選戰，以及參院擱置歐巴馬提名的賈藍，諸位大法官無人公開置評，但金斯柏格實話直說，為賈藍背書。金斯柏格說：「我認為他的資格不輸任何大法官人選。頭腦超靈光，人又好，非常容易相處，而且素養超佳。他會是我們了不起的同仁。」參院是否有審核賈藍資格的職責，她的回答毫不猶豫：「本來就該那麼做。憲法沒說總統在任最後一年不是總統。」美國最高法院從大法官史卡利亞2月去世以來就人手不足。金斯柏格說，最高法院10月開始的下個會期大概也是如此。即使出現「最佳情況」，亦即賈藍在11月8日總統大選之後獲得國會通過，他也已錯過院內大多數辯論，無法投票。83歲的金斯柏格說，她只要還能「全力任事」，就不會離職，但她歷數總統選舉對最高法院大法官的可能影響，「甘迺迪快80，布萊爾快78了」，人有旦夕禍福。她說，最高法院只好有多少人就做多少事。

	
