
	（中央社台北13日電）南海仲裁案出爐同日，中國大陸自製飛彈驅逐艦「銀川艦」12日上午在海南三亞服役，引發關注。大陸專家聲稱，銀川艦很可能與自製新航艦組成編隊，對南海相關國家「形成強大戰略威懾」。    人民網報導，大陸軍事專家梁芳說，銀川艦屬共軍052D級飛彈驅逐艦，性能較052C級驅逐艦大幅提升，有「很強的綜合作戰能力和遠洋能力」，將來很可能與大陸自製的新航空母艦組成航艦編隊。    梁芳表示，052D是中共海軍「承上啟下」的重要飛彈驅逐艦，是發展到1萬噸級驅逐艦之前最重要的主力驅逐艦。若編入航艦編隊，將是編隊中「舉足輕重的裝備，承擔區域防空的任務」。    他說，銀川艦搭載了射程更遠、精度更高的反潛飛彈，可對潛艇實施「精確打擊」。    梁芳指出，銀川艦是「維護國家主權和海洋權利的利器」，對維護大陸的南海主權和海洋權益「將發揮重要作用」，在大陸周邊海域執行常態化巡航，將對相關國家將形成「強大的戰略威懾」。    銀川艦是繼昆明艦、長沙艦、合肥艦後，中共海軍第4艘新型飛彈驅逐艦，也被視為共軍最先進的飛彈驅逐艦。中共軍方聲稱，銀川艦可單獨或協同海軍其它兵力，攻擊船艦、潛艇，具有「較強的防空、反潛和對海作戰能力」。1050713

	
