
	（中央社紐約12日綜合外電報導）海牙的常設仲裁法院今天裁決，中國大陸聲稱南海掌控權的行動踰越法律，中國大陸以全球強權之姿崛起遭逢挫敗。    常設仲裁法院今天聲明表示：「沒有證據顯示中國歷史上對這片海域或資源擁有排他性控制權。」「中國的主張也沒有法律依據。」    即使大陸杯葛仲裁，駁斥裁決。這項裁決對大陸來說，仍是雙重打擊：不但壯大其他聲索國，也重創習近平將中國打造為世界舞台上更負責任世界強權的努力。    這項裁決同時升高大陸以強硬立場回應南海爭議的風險。南海是全球重要航道，每年約有價值約5兆美元的貨物通過，同時攸關全球能源運輸。    這項裁決超乎分析家的預期，立即引發北京方面的回應。環球時報總編輯胡錫進在微博中表示，南海仲裁結果是「之前預測的幾個版本中最糟，最極端的。」    雪梨羅伊國際政策研究院（Lowy Institute forInternational Policy）國際安全部主任葛蘭姆（EuanGraham）指出：「這對中國不啻嚴重的打擊，以仲裁之名長驅直入中國主張9段線內歷史權利的立場。如今的關鍵是中國的反應，以及中國是否會以退出聯合國海洋法公約（UNCLOS）等行動，強烈回應。1050712

	
