
	【台灣醒報記者莊瑞萌綜合報導】英國聖公會大主教賈斯汀•韋爾比官舍蘭柏宮近日將會入住來自敘利亞難民家庭。當地官員指出，目前預備讓該家庭入住的工作正如火如荼進行。韋爾比日前曾批評英國首相卡麥隆收容難民人數過低，根本無法與德國相比。繼天主教教宗方濟之後，身為全球8,500萬基督教聖公會信徒精神領袖的韋爾比，在去年9月也允諾將以個人名義收容來自敘利亞的難民。對此，蘭柏宮所在地蘭貝斯市議會副議長麥卡龍表示，該家庭預計在下個月抵達蘭柏宮，他指出，「我們已與內政部、蘭柏宮合作，希望支持大主教接待家庭的構想。」這次蘭柏宮開始收容難民，距離英國首相卡麥隆承諾將提供2萬名敘利亞難民庇護已經過11個月，當時韋爾比曾對英國政府提出收容數據嚴詞批評。敘利亞內戰爆發5年來，已造成超過25萬死亡人、660萬人在國內流離失所，並有480萬人逃離當地，許多人選擇前往歐洲成為難民。日前韋爾比接受國會雜誌訪問時曾表示，英國承諾收容2萬名難民的數字，若與德國歡迎超過100萬名逃離戰火的難民相比，可說是「微乎其微」。不過，英國難民委員會發言人指出，從英國政府規劃敘利亞重新安置計畫來看，預期未來5年難民抵達數量將小量且穩定。該機構主管馬絲葛芙表示，「相當高興看到大主教與英國上下如此熱切接待或收容難民。」根據英國內政部統計，目前當地已有1,800難民透過英國重新安置計畫在當地安置，該部發言人也指出，「這項計畫是自願性，而且地方也展現相當的善意。」  

	
