
	工商時報【孫彬訓╱台北報導】
今年以來具收益性的REITs資產受市場青睞，法人指出，觀察今年以來主要市場表現，以經濟基本面最強的美國、原物料價格回穩的澳洲表現最佳。
元大全球地產建設入息基金經理人吳昕憓表示，展望第3季，REITs有機會迎來新資金進駐，今年9月REITs將從金融產業中獨立，成為GICS第11大次產業，全球資金將有配置需求。
基本面來看，看好日本、東南亞的行情，日本7月10日參議院選舉中執政黨大勝，預期7月底將有新財政刺激政策，日本在英國公投脫歐導致股市大幅修正，目前最具投資機會。另外美國升息時程將延遲，為新興市場貨幣帶來穩定性，其中最看好經濟成長結構最穩健的東南亞市場。
亨德森遠見全球地產股票基金經理人Tim Gibson指出，目前市場，尤其是美國的資產品質普遍不錯、出租率維持高檔，且租金節節上升，房地產報酬率仍看好。至於歐洲和亞洲，租金增長空間雖相對有限，但央行貨幣政策支持，也可望使房地產的需求維持於較高水準。
第一金全球不動產證券化基金經理人楊慈珍表示，寬鬆環境的驅使下，資金積極尋找投報率較佳的市場。各國REITs的股利率普遍都高於該國股票指數股利率，具有相當的吸引力。
野村全球不動產證券化基金經理人白芳苹表示，未來相對看好美國內需及地產，其中，公寓、優質辦公室REITs股價淨值比折價幅度仍深，可留意相關投資契機。
富蘭克林證券投顧表示，REITs投資仍可透過全球布局、側重美國與亞太的房地產基金掌握具高股利優勢的不動產產業投資機會。

	
