
	巴西里約奧運即將於8月登場，在各國菁英選手積極備戰的同時，茲卡病毒疫情也持續延燒。為避免中華代表團成員感染茲卡，長庚運動醫學團隊特別為即將前往里約參賽的國家代表隊選手、工作團隊，準備了200份的    ?醫療防疫包    ?，由長庚醫院運動醫學團隊總召林瀛洲醫師代表贈送給中華奧運代表團陳士魁總領隊。擔負起中華代表團醫療重責大任的長庚醫療團隊表示，儘管巴西當局多次表示奧運比賽場館內外已經加強管理並控制疫情，各國專家學者也紛紛為其背書，但仍有部分國家的選手有所顧慮而選擇退賽，可見茲卡病毒的威力不容小覷，因此對於即將前往疫區參賽的中華代表團隊，如何採取防護措施，避免感染，是醫療團隊此行的重要任務。感染科陳南  <U+8416>醫師指出：    ?本屆巴西里約奧林匹克運動會，除新興傳染病滋卡病毒外，南半球處於冬季流感病毒亦需留意。另有其他多種當地流行之傳染性疾病，奧運代表團也不能忽視。    ?長庚運動醫學團隊在經過2015年世大運的MERS防疫經驗後，對於防疫課題十分熟稔，此次為維護我國參賽選手及代表團其他成員的健康，長庚團隊再次動員了3位醫師、4位防護師及1位行政人員的專業陣容，全程隨行照護。將跟隨代表團前往里約奧運守護選手健康的長庚中醫部楊政道醫師表示：    ?因為防蚊液的主要成份DEET，副作用具有些微神經毒性，若使用過量會影響肌肉協調，進而影響運動表現。建議選手使用原則上，可依埃及斑紋吸血高峰期，即下午4-5點與上午9-10點，一天使用兩次即可，其餘時間則建議多採用物理隔絕蚊蟲的方式，如多穿著長褲長袖減少皮膚叮咬面積與使用蚊帳。選手在倒數計時階段只管安心調整自身體能狀態，至於茲卡的問題，有醫師與選手站在第一線共同面對。(圖：取材自維基百科)

	
