
	（中央社記者蔡怡杼台北13日電）瑞士銀行預期，美國聯準會12月可望重啟升息，且反應脫歐事件，歐洲、日本等主要央行負利率政策還會持續兩年，直到2018年年底。    瑞銀財富管理今天舉辦「亞太貨幣觀點分享」線上記者會。展望下半年，瑞銀財富管理投資總監外匯分析師陳德能表示，美元對亞洲貨幣將會有大幅度的反彈，美元走強主因在於，市場低估了聯準會下半年升息的可能性。    陳德能表示，雖然利率期貨顯示市場普遍預期美國聯準會要到明年 3月才會再度升息，但瑞銀就美國近期經濟數據表現判斷，聯準會今年12月將再度升息，至於2017年則會緩慢升息。    若聯準會今年底調高利率時，將大幅度推高美元，瑞銀對投資人3到6個月的短期投資建議是，留意對美元匯率敏感的澳幣及星幣。    陳德能分析，由於星幣採一籃子貨幣政策，將受惠美元走強，瑞銀將星幣3到6個月目標價位由1.34調升至1.41，至於澳幣，反應當地通膨增速緩慢，澳洲央行8月可能降息，3到6個月目標價由0.76下調到0.71。    反應美國明年維持緩慢升息步調，瑞銀預期美元對亞幣大幅反彈能力恐無法持續到明年，不過，陳德能預估，聯準會2017年可能升息兩次，在全球主要央行實施負利率的情況下，對美元形成支撐。    受到英國公投結果脫歐意外勝出影響，主要央行採取鴿派政策，目前歐洲利率負0.4%、日本是負0.1%。    陳能得預期，日本以及歐洲央行負利率政策還會持續兩年、到2018年年底，對金融市場最直接影響就是，黃金會有非常好的推動力，同時，利率較高的印度盧比以及印尼盾有將受惠。1050713

	
