
	（中央社記者張謙香港13日電）據報導，德國權威經濟研究機構慕尼黑IFO經濟研究所建議歐盟儘快考慮承認中國大陸的市場經濟地位。    中共人民日報海外版今天在報導中表示，慕尼黑IFO公布了提交給歐洲議會的一份報告，當中向歐盟傳遞了上述訊息。    報導引述專家說，大陸已經具備市場經濟條件，承認大陸市場經濟地位是大勢所趨，歐盟早日承認這一點對中歐雙方都是好事。    而且，歐盟即使不承認大陸的市場經濟地位，也要按規定於今年12月11日終止在對大陸反傾銷調查中使用「替代國」做法。    根據規定，世貿組織成員應於今年12月11日終止在對大陸反傾銷調查中使用「替代國」做法。    報導表示，長期以來，歐盟內部存在一種擔憂：承認大陸市場經濟地位，歐盟將失去反傾銷的「籌碼」。    但慕尼黑IFO報告對此作出了回應：儘管「承認」大陸「市場經濟地位」意味著降低反傾銷稅率，但這麼做本身並不會降低歐盟對傾銷行為的防禦能力。    報導引述大陸國家發展和改革委員會對外經濟研究所國際合作室主任張建平說，慕尼黑IFO是應歐洲議會要求而提交報告，報告反映出當前歐盟不少國家還是支持承認中國大陸市場經濟地位。    報導說，慕尼黑IFO是德國一家獨立且權威性強的經濟研究所，發表的商業景氣指數、德國經濟景氣預測和經濟政策建議等成果受到德國乃至各國政府的重視。    反傾銷調查替代國是指一國指控另一國傾銷商品時，選出和被指控國的生產成本相同或相近的國家進行反傾銷調查。    如果反傾銷調查替代國和被指控國的生產成本相同或相近，則不存在反傾銷行為；如果差距太大，就會被裁定反傾銷。    反傾銷調查替代國主要是為了公平和客觀，但有人認為，在解決實際貿易爭端中，這種做法很不合理，因為替代國和被指控國文化差異太大。1050713

	
