
	（中央社北京12日綜合外電報導）日本「每日新聞」報導，南海仲裁結果出爐，大陸當局可說是徹底敗訴，以習近平為首的領導階層受到重擊。在領土和領海議題遭逢逆風，可能招致黨內批判，動搖領導階層的根基。    「每日新聞」發自北京的報導說，裁決於今天下午5時出爐後，中方的國營媒體一致報導稱，「該裁決是無效的，沒有拘束力，中國不接受、不承認」，重申中國大陸的一貫立場。    網路輿論反應也是一片「神聖領土主權不可侵犯」、「寸土不讓」等明顯激烈反彈聲浪，凸顯衝擊的重大性。中國公安當局於裁決公布後，馬上封鎖菲律賓駐北京大使館前道路，防範爆發示威抗議等不測事態。    習近平領導班子把攸關主權、領土和祖國統一等問題定位為絕不能退讓的「核心利益」。中國大陸的教科書把南海的南沙群島明確記載為「祖國的最南端」，並以地圖把中國大陸主張主權和權益範圍的「九段線」描繪出來。    習近平領導班子揭櫫「中國夢」政治口號，致力尋求恢復近代以來因歐美列強和日本侵略而喪失的大國威信以及維持黨內向心力，而確保南海權益也被視為回復遭不當掠奪的版圖，正因為如此南海問題益增其重要性，堪稱為習近平領導階層的生命線，南海仲裁結果勢必會動搖中方。1050712

	
