
	（中央社記者黃兆平紐約12日專電）唐獎基金會執行長陳振川遠赴美國東岸，今天分別拜會唐獎首屆和第二屆漢學獎得主余英時、狄百瑞；對於余英時的高度推崇，狄百瑞謙稱「承受不起，過獎了」。    唐獎第2屆得主公布後，基金會執行長陳振川展開全球拜會行程，今天到紐約哥倫比亞大學，拜訪本屆「漢學獎」得主、美國儒家大師狄百瑞，以及首屆漢學獎得主余英時教授。    陳振川代表唐獎基金會，推崇狄百瑞研究儒家思想的傑出成就，也說明唐獎設立目的、以及創辦人潤泰集團總裁尹衍樑生平事蹟。    陳振川邀請狄百瑞出席9月25日在台北舉行的頒獎典禮，不過由於狄百瑞將近百歲高齡，行動不便，屆時無法赴台親自出席頒獎典禮。    狄百瑞將委由目前任教於康乃爾大學（CornellUniversity）的女兒、日本文學專家布瑞特．狄百瑞（Brett de Bary）、以及哥大亞洲暨中東委員會（UCAME）執行長鄭義靜（Rachel E. Chung）代為出席唐獎頒獎典禮。    從哥大副校長退休、現年97歲的狄百瑞（WilliamTheodore de Bary），從1950年代起，將中國儒學思想介紹到西方，同時帶領學者大量翻譯經典著作，主張東西文化互相借鏡，掀起美國、甚至全球儒學研究熱潮，堪稱美國的亞洲文化開創性先驅，獲得唐獎肯定。    首屆唐獎漢學獎得主、中央研究院院士、普林斯頓大學榮譽講座教授余英時高度推崇狄百瑞，認為今年唐獎漢學獎人選「十分得當」，甚至上屆得主就應該是狄百瑞而非他。狄百瑞對此表示，「承受不起，過獎了」，充分顯現兩位漢學大師惺惺相惜、謙沖為懷的風範。    陳振川稍早遠赴余英時位於新澤西州普林斯頓（Princeton）的寓所拜訪，感謝余英時對唐獎的支持與鼓勵。同時提及唐獎已舉辦兩屆，受到國際社會及媒體高度重視，推薦人選愈來愈多。    余英時建議唐獎愈國際化愈好、愈有權威性，得主應以國際人才為主，而非限於華亞裔。    陳振川今天並拜會駐紐約台北經文處處長徐儷文，傍晚轉往波士頓，13日將到頓博德研究所（BroadInstitute），拜會「生技醫藥獎」得主、麻省理工學院（MIT）張鋒博士。他是華裔美籍生物工程學家，也是本屆唐獎唯一來自中國大陸的學者。    結束紐約與波士頓行程後，陳振川還將赴加拿大蒙特婁，拜訪法治獎得主、國際法學家路易絲．阿爾布爾（Louise Arbour）。1050713

	
