
	（中央社記者鄭傑憶羅馬11日專電）儘管面對公民團體抗議，法國政府也明白表示不可能在今年簽署，但美國與歐盟代表仍繼續推動「跨大西洋貿易及投資夥伴協定」（TTIP），今天起在布魯塞爾進行第14輪談判。    美國總統歐巴馬4月訪問歐洲時，大力推銷「跨大西洋貿易及投資夥伴協定」，催促在今年底前簽約，希望繼「跨太平洋夥伴協定」（TPP）之後，趕在明年卸任前，完成跨兩大洋的自由貿易協定。    儘管反對聲浪大，談判代表仍緊鑼密鼓協商，主管貿易事務的歐盟執委馬姆斯壯（Cecilia Malmstrom）和美國貿易代表傅洛曼（Michael Froman）預定於9月會面，將是協商的高潮戲。    TTIP遭遇強大的公民抗議，將近350萬人在網上連署呼籲停止談判。一開始就抱持懷疑態度的法國，在上週明白表示，「在歐巴馬卸任前簽署TTIP，不存在任何的可能性。」    法國對外貿易國務秘書菲克爾（Matthias Fekl）說，「我們一直在等美國提出嚴肅的提案，但在歐巴馬卸任前，應該是不會有任何改變。」    支持TTIP的義大利經濟發展部部長卡連達（CarloCalenda）表示，「在我看來，TTIP是跳票了，我們耗費太多的時間協商。因為缺少對國際化的信任，歐盟政府沒有明確的授權，與加拿大的自由貿易協定也可能破局。」    歐盟與加拿大簽署的「全面經濟貿易協定」（CETA）仍需要經過歐盟部長理事會（Council of theEuropean Union）、歐洲議會和歐盟成員國的國會通過。    卡連達說，「CETA需要經過成員國國會通過，是對歐盟建構的傷害，只要一個國家反對，就會讓協定失敗。這會讓對手在談判時，質疑歐盟的可信度。」1050711

	
