
	（中央社記者黃貞貞倫敦11日專電）英國首相卡麥隆今天宣布，他將於13日上午參加國會質詢後，向女王伊麗莎白二世請辭，當天晚上交棒給內政大臣梅伊，他將全力支持梅伊出任首相。    6月23日英國公投決定脫離歐盟後，卡麥隆24日宣布請辭，原計劃10月正式交棒，之後政治情勢出現前所未有的快速變化。    原本最被外界看好接任首相的前倫敦市長強生（Boris Johnson），在宣布競選的前1天，意外遭脫歐陣營盟友、司法大臣戈夫（Michael Gove）背叛，主動宣布退選。戈夫宣布披掛上陣角逐，但他背信忘義的卑劣行徑被保守黨國會議員不恥，在第2輪黨內初選被除名。    同屬脫歐陣營的能源部副部長李德森（AndreaLeadsom）上週在第2輪選舉獲得84張選票，僅次於梅伊（Theresa May）的199張，確定成為最後參選的2名候選人，原訂開放給保守黨約15萬名黨名投票，9月9日宣布結果。    李德森因日前受訪時，以自己育有3名子女比膝下無子的梅伊更適合出任首相，受到黨內同志撻伐。迫於壓力李德森向梅伊道歉，今天下午並宣布退選，梅伊確定出任下屆首相，並成為繼佘契爾夫人後，英國史上第2位女性首相。    梅伊在6月底宣布參選黨魁選舉時即明確表示，尊重公投脫歐結果，「脫歐就是脫歐」（Brexit meansBrexit），不會再舉辦另1次公投，在英國未對脫歐談判策略有具體清楚共識前，不會輕易啟動里斯本條約第50條，今年底前不會展開談判。    59歲的梅伊並說，在2020年前不舉行大選，會盡力讓英國情勢穩定，減少政治與經濟動盪，也不會啟用緊急預算。    2010年開始出任內政大臣的梅伊，出任首相後當務之急是整合因為歐盟公投而嚴重分裂的保守黨，同時儘速決定內閣陣容以穩定政局，重拾市場對英國的信心。1050711

	
