
	（中央社記者田裕斌台北12日電）摩根資產管理公布最新兩岸三地投資人退休意向調查結果，發現兩岸三地投資人平均理想退休金額都超過新台幣1700萬元，其中，台灣投資人認為該有1712萬元，才能退休。    至於現行準備退休金的投資工具，兩岸三地卻大大不同，香港投資人最大膽積極，準備退休首選股票（94%）；中國大陸投資人最保守，多達6成（60.5%）偏好保障功能較高的保險；台灣投資人則最注重收益，4成（41.1%）投資人選擇進入門檻較高、每月能有租金收益的房地產。    摩根投信執行董事劉玲君分析本次調查結果指出，兩岸三地投資人對退休資金的多寡與當地物價水準高度相關。    香港因為物價水準較高，所以需要的理想退休金也最高，將近5成投資人認為應該準備港幣300至599萬元（約新台幣1200至2500萬元）才足夠，平均需要近港幣459萬元（約新台幣1932萬元）。    至於中國大陸和台灣二地物價水準相對較低，理想退休金的金額也較低；儘管超過3成的中國大陸（35%）和台灣（31%）投資人認為，理想退休金額1000萬元以下即足夠，但若以平均金額來看，台灣民眾平均期待能存到1712萬元退休金；中國大陸投資人的理想退休金額為人民幣329萬元（約新台幣1665萬元），在兩岸三地調查中最低。    劉玲君說，目前來看，「千萬退休金」已經是退休的必要財富門檻，雖然多數台灣和中國大陸投資人認為1000萬元以下的退休金就足夠，但兩岸三地投資人期待的退休金額平均已逾1700萬元，若工作40年時間，欲存到1000萬元退休金，每月至少要存2.1萬元；若想存到1700萬元，每月存款金額更是需要拉高到3.5萬元。1050712

	
