
	記者李慧蘋／綜合報導
日本遊戲大廠任天堂推出的新款手機遊戲「Pokemon Go」，上周三上架後引起旋風，雖然只開放紐澳、美國玩家試玩，但這款結合擴增實境的遊戲實在太夯，現在讓歹徒有機可乘利用遊戲訊息吸引玩家，把人引誘到偏僻地點後下手行搶！

▲Pokemon Go搶先在美國上架，造成轟動。
手指點一點滑一滑，現實世界在手機裡多了超可愛小怪獸，利用手機GPS定位小怪獸無所不在，可能出現在電腦桌上也可能躲在樹叢間，這時只要按鈕就能捕捉怪獸。

▲▼Pokemon Go讓你隨時隨地就能捕抓到可愛的小怪獸。

這款任天堂開發的手機遊戲在歐美上架不到一週引起旋風，美國密蘇里警方逮捕這三名青少年，他們利用App的怪獸對戰功能把自己的怪獸定位到偏僻地點，引誘玩家找上門趁機搶劫。

▲美國警方逮捕三名利用Pokemon Go搶劫的青少年。
結合虛擬和真實世界，但玩家很可能為了打怪而讓自己看起來有些愚蠢，例如差點撞到路人或是跑到不該去的地方。

▲多國警方已發出警告，提醒低頭族注意交通安全。（圖／翻攝自CNET）
當PokemonGo成為新一代最夯手遊，任天堂股價一日暴漲25%，荷蘭、比利時等歐美多國警方已經發出警告，提醒民眾當低頭族可別太過沉迷。（整理：實習編輯林奇樺）
新聞相關影音
<U+00A0>來源壹電視
[若影片無法正常顯示，請點這裡收看] 其他推薦文章

	
