
	【台灣醒報記者黃敬哲綜合報導】運用擴增實境（AR）技術的熱門手機遊戲「Pokemon Go」造成層出不窮的社會事件，近日又被玩家發現該遊戲有過度收集個人隱私訊息的疑慮，此案遭到美國參議員弗蘭肯的關切。遊戲開發商Niantic公司12日表示，有用戶安裝遊戲時被要求完整的個人谷歌帳戶權限，是程式設計不當，將會盡快修復。據《PC世界》報導，致力於保護個人隱私的美國參議員弗蘭肯認為，應該要正視這些手機遊戲從使用者收集了大量隱私數據的問題，以及這些數據是否被運用到其他目的。他關注到「Pokemon Go」遊戲的開發商Niantic公司可能在未經適當同意的情況下，收集了龐大的個人隱私訊息，尤其是該遊戲有許多用戶為兒童。針對最近該遊戲被發現，在設立帳戶過程中，用戶會被要求提供完整的谷歌帳戶訪問權，引起輿論的討論。Niantic公司表示，這是程式設計上的錯誤，將會與谷歌公司進行合作來修復，以確保使用者只提供基本帳戶訊息就可以進行遊戲。依據研究報告指出，Niantic公司從玩家收集的個人訊息除一般個人資料，還有他們的精確位置數據和智慧裝置的身分識別，弗蘭肯向該公司要求，說明收集這些訊息是否真的是必要的，或是有任何其他目的。他也同時希望，Niantic公司能提供第三方服務廠商的列表，以及其數據共享與隱私政策。Niantic公司發表聲明指出，該遊戲所收集的位置訊息，是為了與其他玩家共享，來改善遊戲體驗。除此之外，如用戶的互聯網協議（IP）地址、代理伺服器、瀏覽器類型、操作系統、網頁等是為了確保用戶能正常訪問遊戲的服務及功能。除了隱私問題外，包括美國國家安全委員會也曾警告，無論是駕駛者與行人都不適合在路上玩此遊戲，以免造成公共危險。

	
