
	（中央社台北12日電）菲律賓針對中國大陸提出的南海仲裁案，常設仲裁法院下午公布結果，否定中國大陸主張的九段線權利，大陸外交部隨後發出聲明指稱「該裁決是無效的，沒有拘束力，中國不接受、不承認」。    大陸外交部在官方網站發出1300字聲明表示，2013年1月22日，菲律賓「單方面就中菲在南海的有關爭議提起仲裁」後，「中國政府鄭重宣布不接受、不參與菲律賓提起的仲裁，此後多次重申此立場」。    聲明說，2015年10月29日，仲裁庭作出管轄權和可受理性問題的裁決。「中國政府當即聲明該裁決是無效的，沒有拘束力。中國上述立場是明確的、一貫的」。    這份聲明稱「菲律賓單方面提起仲裁，目的是惡意的」只為了「否定中國在南海的領土主權和海洋權益」，菲律賓提起仲裁的行為違反國際法。    聲明表示，仲裁庭的行為及其裁決「嚴重背離國際仲裁一般實踐」，背離「聯合國海洋法公約」的宗旨和權威性，並「嚴重侵犯中國作為主權國家和『公約』締約國的合法權利，是不公正和不合法的」。    聲明說，中國在南海的領土主權和海洋權益在任何情況下不受仲裁裁決的影響，中國反對且不接受任何基於該仲裁裁決的主張和行動。    聲明還說，在領土問題和海洋劃界爭議上，中國不接受任何第三方爭端解決方式，不接受任何強加於中國的爭端解決方案。1050712

	
