
	最近跑了一趟俄羅斯，自聖彼得堡到海參崴，有好多感想，正好見到此文〈當政府可綁架企業家索款，新南向就這樣陣亡〉，於是不吐不快，請政府考慮台北松山與俄羅斯海參崴直航對飛航班。理由如下：

1) 老蔣時期反共抗俄，台灣當然早己不反共，也和俄羅斯互設有代表處，但台灣與中共的經貿關係早己異常密切，對俄羅斯卻相對非常非常陌生，也不求了解。台俄關係與兩岸關係，不成比例。





1910年代的海參崴。（維基百科）



2) 俄羅斯近年來其實在經濟上己相當開放。雖然近年來因烏克蘭問題，美歐對其禁運，但與台灣何有哉？俄羅斯雖然與中國關係甚佳，但在遠東及南海問題，俄羅斯可說甚為低調，與中國之高姿態截然不同。台灣若能在台俄關係上加溫，對台灣自是好事。台灣不是要走出去嗎？為什麼總是忘了俄羅斯。俄羅斯並<U+6CA1>有排斥台灣啊。排斥台灣，是蘇聯時代的事了。





2015年才開幕的海參崴賭場，應該也有台資。（陳耀昌攝）



3) 由蘇聯時代變成俄羅斯，是一個很大的變革。對台灣而言，最重要的是開放，也不再有敵意。俄羅斯有很多土地待開發，特別是離台灣最近的東部西伯利亞。東部西伯利亞資源豐富，但地廣人稀，所以俄羅斯政府一直鼓勵人民東移，但力有未逮。最近有消息曰有中國企業家向俄羅斯商借大塊耕地。台灣商人也已經在海參崴一帶試圖建立橋頭堡。但目前在東西伯利亞，大商機盡是南韓天下。台灣新政府何不積極一些，不要讓南韓占盡先機。日本可能與俄羅斯因歷史淵源，日本人在俄羅斯並不活躍。除了街頭儘是日本二手車。



台灣不但要南進，而且要北進。俄羅斯是大國，與之合作會有大國風度，又可兼具外交<U+52B9>果，何樂而不為？也許老美會有疑慮（其實不一定？），那就靠新政府的智慧了。

我們都以為俄羅斯很遙遠，其實自台灣到俄羅斯差不多就是台灣到北海道的距離。台日、台韓及兩岸都有松山機場起飛的航班，如果新政府也能開通台北來回海參崴航班，馬上在政機上記一大功。台俄雙方的貿易與觀光及兩國關係必可很快進入新境界！

＊作者為台大醫師。著有《傀儡花》、《島嶼DNA》、《福爾摩沙三族記》等。
相關報導 ● 習近平和普京會晤 大手筆簽訂30多項能源合作協議 ● 千年一會！東正教領袖歷史性聚首 俄國牧首最後一刻退出
	
