
	荷蘭海牙的常設仲裁法院（PCA）12日公布「菲律賓訴中國仲裁案」（The Republic of Philippinesv. The People's Republic of China）裁決，菲律賓訴求幾乎全被採納，大獲全勝。中研院歐美所研究員宋燕輝在接受《風傳媒》採訪時分析，菲國看似打出一支漂亮「全壘打」，但若緊抓裁決書當聖旨，對中國步步進逼，反而會引發北京當局用激烈手段反制，升高南海緊張，讓自己從贏家變輸家。對台灣而言，裁決結果是挑戰也是機會，新政府應抓緊時機向中國遞出「橄欖枝」為兩岸關係加分。





中研院歐美所研究員宋燕輝。（取自網路）



五位法官 四位由傾美庭長挑選 一位重環保 <U+00A0>中國處劣勢


@Mulboyne @hikosaemon spoke to former itlos president Yanai recently. Was very confident rule of law would prevail. https://t.co/PgYgv5Wd9E
— Jesse Johnson (@jljzen) 2016年7月12日
 

仲裁宣判之前，各國學者多認為仲裁法庭應會對「九段線」和太平島地位做出模糊的論述，然而結果卻出乎各方意料，宋燕輝認為，從仲裁庭的組成可以看出端倪，德國籍的法官沃爾夫拉姆（Rudiger Wolfrum）著重海洋環境保護，而中國在南海的填海造島工程破壞當地珊瑚礁生態已是一項劣勢，加上五位法官中有四位是由立場傾美的日本籍前仲裁庭庭長柳井俊二挑選，想當然會對中國不利。





仲裁庭的五名仲裁員。後排左二至右二為柯、沃爾夫拉姆和松斯，前排左至右為門薩及波拉克。（圖取自PCA）



仲裁法庭對島嶼定位越權 <U+00A0>影響衝擊美、日





南海仲裁案「菲律賓訴中國仲裁案」，荷蘭海牙常設仲裁法院（美聯社）



宋燕輝也指出，根據「第三次聯合國海洋法會議」對《聯合國海洋法公約》（簡稱公約）第121條島嶼地位討論的立法史看來，仲裁庭做出的判決過度解釋《公約》第121條，有越權之虞。仲裁庭降格太平島其實是為了打中國，限縮其在南海的權利。但判決不僅會影響到南海，回頭看看美國的貝克島、金曼礁，日本的沖之鳥，明顯也被這次判決「打臉」。換言之若仲裁庭認為太平島不是「島」，僅有三塊榻榻米大小的沖之鳥為何可以被視為「島」？未來有多少國家會遵守仲裁庭對「島嶼」的解釋，也是一個觀察重點。

仲裁書若成宣戰書 菲成最大輸家

隨著「後仲裁時代」來臨，中美的南海角力會不會隨判決出爐而加大？宋燕輝說，判決結果中美兩國應該心裡有數，因此美國才會要求南海各方不要做出挑釁行為，中國也一直「打預防針」批評仲裁結果只是「一張廢紙、一場鬧劇」等，減少仲裁的殺傷性，但無可避免仍會衝擊南海的緊張情勢。另外今年7月21日的第49屆東協外長會議、第23屆東協區域論壇，以及第6屆東亞峰會外長會議將於寮國永珍召開，如果美國窮追猛打，試圖將南海法律戰擴大為外交文宣、輿論戰，南海仲裁裁決書就有可能轉變成眾所不樂見的「南海宣戰書」。





南海仲裁案「菲律賓訴中國仲裁案」爭執焦點之一：仁愛礁（美聯社）




Defense Secretary Delfin Lorenzana: "We will consult with ASEAN allies who are also claimants in the area." https://t.co/9YVg2QToC0
— GMA News (@gmanews) 2016年7月13日
 

情勢若發展至此，中國可能會對菲律賓採取一系列有計畫的逞罰手段，包括在黃岩島進行吹沙填海造島、要求菲律賓拖走仁愛礁的廢棄軍艦、將海洋石油981鑽油平台移到禮樂灘附近海域探油、進一步在西沙與在南海所占島礁部署軍事設施、加快開放西、南沙觀光旅遊的腳步、獎勵大陸漁船前往黃岩島與南沙海域作業、加大南海漁業巡護與執法力度，甚至宣布南海防空識別區等等，到時候菲國就從「最大贏家」變成「最大輸家」。
不過，宋燕輝認為，菲國新總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）對中國的攻擊力度應該不會太強，同樣的中國雖然會持續維權行為，但也會留給杜特蒂台階。此時若美國不要繼續加強在南海軍事部署，甚至將軍艦撤出南海，「後仲裁時代」的南海就會慢慢朝2002年簽署的《南海各方行為宣言》（DOC）中的合作方向前進。

南海仲裁新挑戰 <U+00A0>新政府應把握機會向中國伸橄欖枝





南海風雲。曾任南沙管理處主任彭運生少將，民國45年6月隨海軍立威支隊重返太平島時，與一同偵巡的官兵弟兄們站在標有太平島的建築物屋頂上升旗（內政部）




夾在中美兩大強權間，台灣又該如何因應？對此，宋燕輝指出，這項仲裁案不處理主權或海洋畫界問題，加上我國既非受仲裁的對象，也非《公約》的締約國，仲裁結果對台灣沒有法律拘束力，但未來海巡署及國軍要更強力護漁，才能對外彰顯台灣的論述及維護主權。

他進一步指出，南海仲裁是新政府的挑戰也是轉機，未來政府要面對國家主權、海域及兩岸、外交的重重難關，或許可以解決蔡英文總統上台後，兩岸關係呈現冰凍狀態。新政府如能以表態不接受仲裁結果，向中國大陸遞出橄欖枝將能成為兩岸關係的轉機，美日兩國也應給新政府一些時間和機會，讓蔡總統試試身手。





總統府與外交部23日安排國內外媒體親登太平島。（隨行記者團提供）



宋燕輝認為，蔡總統應該要做兩件事，首先，應考慮登島。太平島既是我國的領土，國家元首登島合情合理，又可因維護主權在兩岸關係得分。其次，應該整合新南向政策和新政府南海策略，提出一個蔡英文版的「南海和平倡議」，扮演南海和平的「媒人」，將美國、日本和中國都拉在一起，為南海和平一起努力。
相關報導 ● 南海仲裁案》台大國際法教授姜皇池:仲裁庭擴權，有損國際法治 ● 不會動武》中國國務院發表南海爭議白皮書 堅持談判解決南海問題
	
