
	（中央社記者姜遠珍首爾13日專電）韓國貿易協會北京代表處今天指出，韓、中自由貿易協定（FTA）去年12月生效後，兩國間相互投資明顯增加。    今年1至5月南韓對中國大陸投資22億美元，比去年同期增加12.2%；上半年大陸對南韓投資7.1億美元，增加79.5%。    南韓聯合新聞通訊社報導，去年南韓對大陸投資40.4億美元，首次超過日本對大陸的投資。若按此趨勢，預計今年南韓對大陸的投資將近53億美元。    報導稱，南韓對大陸投資在2004年達到高峰，為62.5億美元。此後總體呈下降趨勢，2012年開始回升。    去年底，韓中FTA生效後，南韓對大陸投資的成長強勁。分析認為，南韓企業積極進軍大陸市場，帶動投資。現代汽車在重慶和滄州工廠投產，中小企業也從國內市場轉向大陸，開闢新的市場。    韓國貿易協會北京代表處負責人指出，近來韓、中兩國在自由貿易協定的推動下，為尋求新的商機，進行多方面努力。投資重心也從傳統加工組裝轉移到生技等新領域、在大陸設立研發基地。    據報導，大陸對南韓的投資也增加。據大韓貿易投資振興公社（KOTRA）統計，今年上半年以申報額為準的中國對南韓投資達7.1億美元，比去年同期增加79.5%。其中，對服務業的投資最多，為3.89億美元，對製造業的投資為3.13億美元。    統計顯示，去年大陸對南韓投資創歷史新高，達19.78億美元。2014年日本對南韓投資24.88億美元，是日本對大陸投資（11.89億美元）的1倍以上，去年則減至16.65億美元，首度被大陸超越。1050713

	
