
	（中央社巴黎10日綜合外電報導）足球賽冠軍戰敗給葡萄牙球星「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo），彷彿成為法國前鋒格里茲曼（Antoine Griezmann）的魔咒，儘管格里茲曼是本屆歐洲盃進球王，他還是不開心。
路透社報導，效力西甲勁旅馬德里競技（AtleticoMadrid）的格里茲曼，5月在歐洲冠軍聯賽（EuropeanChampions League）冠軍賽中一記罰球沒中，而他的球隊最後在PK大戰中輸給C羅的皇家馬德里（Real Madrid），無緣冠軍。
法國隊今天在2016年歐洲國家盃足球賽（Euro2016）冠軍戰延長賽後以0比1敗給葡萄牙隊後，格里茲曼告訴記者「我1個多月內輸了第2場冠軍戰，感覺糟透了」。
格里茲曼還是一張娃娃臉，但獲頒歐洲盃進球王獎項時，昔日滿臉笑容已不復見。
25歲的格里茲曼在本屆歐洲盃會內賽進了6球，為普拉提尼（Michel Platini）1984年歐洲盃累計9球、最後助地主法國獲勝以來最多球。
天空體育新聞HQ（Sky Sports News HQ）推特上也寫道，格里茲曼以6球贏得金靴獎（Golden Boot），圖片顯示打敗C羅的3球。
格里茲曼說：「我們差一點，真的差一點而已。」「葡萄牙當時沒製造許多機會，但他們很聰明。」「真是令人洩氣，我以身為全隊一分子和我們達到的成就為榮，只是今晚不是我們勝利夜。」1050711
<U+00A0>
也許你還會想看來源：壹電視【若手機無法正常顯示，請點這裡收看】

	
