
	【台灣醒報記者莊瑞萌綜合報導】英國前內政大臣梅伊將接任卡麥隆，成為英國史上第二位女性首相。對此，倫敦主教理查德<U+30FB>查特斯在接受基督教廣播公司Premier專訪時表示，梅伊的基督教信仰相當穩固，他也呼籲基督徒能為梅伊的執政之路禱告。查特斯指出，現年59歲的梅伊擁有相當深遠的基督教信仰，來源除了傳承也來自於自己的堅持。梅伊的父親布拉瑟是東薩塞克斯郡義本地區牧師。談到父親，梅伊表示，「雖然小時候他不常陪伴在我身邊，但他日後也比其他父母親更常陪伴孩子。」確定出任英國首相後，梅伊也允諾將帶給英國人民生活更有自主權。最早她在競選首相職務時曾表示，「我不是一個愛作秀的政治人物，我不上電視搏版面，我不喜愛道人八卦，也不放縱自己享樂。我不擅長在眾人面前表示情感，我只知道將手上的事情做完。」更早在2012年時，她也公開表示自己是英國聖公會基督徒。她在接受BBC訪問時指出，「基督教信仰是我生命的一部分，它已成為我待人處世的根據。」因此，她贊成英國將墮胎限制從懷孕後24週降為20週，並且反對安樂死。另外，她也呼籲保守黨應該為低層百姓服務，以對抗社會上的不公不義。梅伊是在對手李德森（Andrea Leadsom）宣佈退出保守黨黨魁選舉後，意外從下任黨魁候選人，同時成為接任卡麥隆的英國新首相。查特斯也向基督徒呼籲，「此時，我們需要一位冷靜且擁有良好判斷力的領導人，我們也為梅伊禱告，盼她能擁有勇氣及智慧，因為未來道路將是充滿變化與困難。」

	
