
	（中央社記者姜遠珍首爾11日專電）北韓中央通信社今天報導，北韓人民軍總參謀部砲兵局今天作出「重大警告」，宣稱從戰區高空防衛系統在朝鮮半島部署的位置和時間敲定時起，北韓將採取實際的因應行動。    南韓聯合新聞通訊社報導，這是北韓在韓美於8日宣布決定在朝鮮半島部署戰區高空防衛系統（THAAD）之後，首次作出回應。    北韓宣稱，北韓軍早已具備精準打擊「敵方」（指韓美）所有侵略戰爭手段、對北韓攻擊和後勤基地的能力。只要上面下令，北韓軍可隨時發動報復性攻擊，將敵方燒成灰燼。    據報導，北韓砲兵局指出，為了維護朝鮮半島、東北亞乃至世界和平與安全，北韓軍將不斷加強威懾力。北韓軍絕不容忍美國和其隨從們煽動戰爭，將繼續採取果斷的軍事措施。    砲兵局還主張，「敵方（指韓美）把我們的自衛性措施當作『嚴重威脅』，卻稱自己的侵略戰爭手段為『防衛措施』，簡直是顛倒是非。」    北韓砲兵局指稱，美國和南韓試圖構建以其為核心的亞洲版「北約」，並掌控東亞軍事霸權。北韓人民軍之所以試射中程戰略彈道飛彈是因為美國對北韓的自主權、尊嚴及和平與安全構成威脅。    韓美宣布將在駐韓美軍基地部署THAAD反飛彈系統後，北韓隨即於9日試射潛射彈道飛彈。分析認為，北韓可能透過發射潛射飛彈進行武力示威。1050711

	
