
	南海仲裁案即將於台北時間今天（12日）傍晚出爐，熱切期待，仲裁庭能對菲律賓做出有利裁決的菲國民眾，今天（12日）也聚集到馬尼拉中國領事館前，進行「反中」示威，另一方面，菲律賓也呼籲旅中僑民，這幾天要謹言慎行，避免和人辯論政治。手持著標語，要護衛菲律賓主權，要中國離開菲國水域，上百名不滿民眾，12日再度上街，並聚集到了馬尼拉中國領事館前，示威抗議。新愛國聯盟秘書長雷耶斯：「我們期待國際常設仲裁法庭，能做出對我有利的裁決，無論最後結果有利於誰，對於我國提出的案件，中國應該尊重結果，我們呼籲中國要尊重，菲律賓漁民的權利，我們要求國際社會的支持。」為了爭搶南海利益，近年，包括中國菲律賓越南我國等周邊國家，爭執不斷，菲律賓於是在2013年向國際海牙常設仲裁法庭，提出了南海仲裁案。三描禮士省（含黃岩島）漁民：「我們三描禮士省的漁民，真的希望我們可以回到，民主礁那裡作業捕魚，這樣我們家日子可以好過點，也可以送孩子去上學。」菲國漁民儘管委屈，中國卻早已放話，無論如何，都不會接受仲裁結果，而在這敏感時刻，菲律賓駐中國大使館，則是呼籲旅中菲僑，在中國謹言慎行，出入攜帶身分證，不可與人辯論政治，切莫惹事生非。（民視新聞張永佳綜合報導）

	
