
	孟加拉檢方今天(11日)表示，針對日本公民星邦雄(Hoshi Kunio)去年在孟國北部遭槍擊死亡一案，當局已以謀殺罪起訴8名伊斯蘭非法組織份子。 
孟加拉首都達卡(Dhaka)一家高檔餐廳上週也發生攻擊案，在20名死亡人質當中，有9名是義大利人、7名是日本籍。 
66歲的星邦雄長居孟加拉，他去年10月在蘭格柏區(Rangpur district)在路上遭經過車輛開槍射殺。 
儘管聖戰組織伊斯蘭國(IS)已宣稱殺害星邦雄，警方仍在案發之後逮捕了4名疑似孟加拉聖戰協會(Jamayetul Mujahideen Bangladesh, JMB)的成員。這個極端組織在10年多前就遭到當局查禁。 
被逮4人10日遭當局以謀殺罪正式起訴，起訴名單上另有4名在逃JMB成員。蘭格柏區檢察官馬利克(Adbul Malek)說，「被起訴的8人都是JMB成員。」 
過去3年來，孟加拉有80名世俗維權人士、外國人與宗教少數族群遇害，政府與警方都說是本土激進份子犯案。儘管IS與蓋達組織(Al-Qaeda)分支已宣稱犯下多起攻擊，政府仍堅稱國際聖戰組織並未在孟加拉境內立足。 
達卡外交使館區餐廳上週發生歹徒劫持案，造成人質與2名員警遇害，當局也將本案歸咎於JMB。

	
