
	工商時報【謝奇璋】
6月底隨著英國公投脫歐派的勝出，為全球的經濟成長率帶來了變數，永豐投信表，預期美國升息放緩，建議第3季可以先留意近來抗跌的標的，包含新興亞洲股市（含大陸）以及新興市場債。
永豐投信指出，2015年下半年起牽動新興市場的兩大利空（美元、油價）已逐漸淡化，包括美元不再連續強升，且油價今年來緩步墊高，站上每桶50美元關卡，都緩解新興市場壓力。
而英國脫歐的消息，促使各國央行更向貨幣寬鬆靠攏，除Fed升息時間點延後，包含英國、歐洲，甚至日本與大陸都有擴大寬鬆可能，使得新興市場資金外流壓力大減。
永豐投信從投資效率、價值評估、價格趨勢等面向綜合檢視與評估，看好新興市場中的新興亞洲，尤其看好大陸，主要原因是新興亞洲國家與英國經貿聯動性相對低，基本面正築底回升，預期第3季投資潛力優於成熟市場，而大陸股市更是在英國脫歐公投後，相關標的展現抗震力。
新興亞洲的印尼、菲律賓、馬來西亞、泰國普遍具有高利差、貨幣與財政政策靈活，以及股價與匯率位置仍在近年相對低點等優勢；也個別具政策改革開放、加強基礎建設、刺激內需觀光等題材優勢，外資已連續6周買超，預估將持續吸引資金進駐，後市表現可期。
中國大陸經濟一度因為改革與轉型停滯不前，然而大陸官方製造業PMI已經連續3個月高於榮枯分水嶺50；中長期來看，為了爭取A股納入MSCI，官方開放腳步不會停，以目前大陸本益比處於相對低檔，此時進場風險相對低。

	
