
	美國在台協會台北辦事處前處長包道格12日表示，南海仲裁案結果認定太平島不是島，台灣的專屬經濟區（EEZ）在法律上因此被削弱，台灣和菲律賓的漁業協定會更重要。美國國務院前副發言人容安瀾則說，重要的是美國在航行自由作業等方面如何反應，他不認為華府希望有任何衝突，因此北京的反應將是衝突是否升高的關鍵決定因素。華府智庫傳統基金會亞洲研究中心主任羅曼指出，仲裁結果短期內將造成區域升高緊張，尤其是美國與中國大陸之間；而美國會利用這個仲裁推展航行和飛越自由，因為仲裁強力支持美國對國際水域的主張。大陸在這個問題上陷於孤立，可能宣布在南海畫設防空識別區（ADIZ）回應仲裁結果，但不至於在黃岩島造陸，因為美方對此已表達關切；中方也不會對菲律賓展開全面的軍事行動。至於東南亞國協成員國、甚至是菲律賓的反應會非常謹慎。對台灣而言，仲裁結果對太平島的認定十分糟糕；針對蔡政府的回應，因為中華民國不是海洋法公約的簽署方，所以仲裁結果不具拘束力的說法是對的，但會對九段線產生政治意涵，因為這是台灣對南海主權主張的依據。容安瀾則說，仲裁結果在對兩岸關係影響方面，台北的實質立場看來和北京相同，他不認為會產生任何特定衝擊；但這取決於蔡政府在一定程度上如何處理九段線的問題，他不預期這方面會有重大的立場衝突，因為台北可能不會直接碰觸此議題。至於區域衝擊方面，容安瀾說，這將取決於北京、馬尼拉和其他各方在言詞之外會有什麼樣的反應，如果各方藉此討論漁權等議題，避免直接引用仲裁結果，或許可能看到一些進展，但目前要論斷還太早。他表示，重要的是美國在航行自由等方面如何反應，他不認為華府希望有任何衝突，因此北京的反應將是衝突是否升高的關鍵決定因素，尤其如果北京尋求在南沙群島畫設清楚的基線，並定義基線內的水域都是內海，將升高緊張。包道格指出，大陸的初步反應冷靜且相對低調，如果能持續下去，大陸與其他聲索方和海軍的摩擦應該可以控管；但如果大陸的政治氛圍升溫，讓北京覺得必須強力施壓，那麼面臨的挑戰將更巨大。

	
