
	巴基斯坦陸續傳出榮譽處決式事件，根據統計，巴國平均每天有3人因此送命，而這些都只是登記有案的數字。但此情況可能將獲得改善，巴國新政府鑒於其極端、容忍度低的形象，不利商業發展，最具影響力的伊斯蘭團體「伊斯蘭教義理事會」，於6月裁定「榮譽處決不符合伊斯蘭」。不過最困難的倒不是立法，而是如何扭轉這根深蒂固的錯誤觀念，才是最重要的任務。
上月，巴基斯坦拉合爾市（Lahore），一名母親親手燒死自己18歲的女兒琪娜特（Zeenat），只因她擅自嫁給了青梅竹馬的玩伴。其母在殺了女兒後還爬上房子屋頂朝鄰里大吼：「我殺了我的女兒，挽救了我的名譽，她再也不能令我蒙羞了！」。
另一案中，母親將懷孕的女兒割喉，因她不願聽從家裡安排的婚事，堅持嫁給自己選擇的丈夫。另外還有還有一名少女遭凌虐、注射有毒物，再綁在汽車座椅淋油燒死，因為她幫助朋友私奔。
這些都是近期發生在巴基斯坦的「榮譽處決」（honor killing）。所謂「榮譽處決」，或「名譽殺人」，是指被害人遭家人、家族、部族或社群，以「維護家族名聲」之名殺害。
巴基斯坦人權委員會統計，2013年，869名女性死於榮譽處決；隔年，1055名女性死於榮譽處決；去年共1096人因此而死，也就是，平均每天有3人遭因此送命，而這些都只是登記有案的數字。
「榮譽處決」引起許多巴國年輕人猛烈的批評政府，終於，最具影響力的伊斯蘭團體「伊斯蘭教義理事會」（Council of Islamic Ideology），終於在6月裁定「榮譽處決不符合伊斯蘭」。巴國總理夏立夫（Nawaz Sharif），也承諾將立法讓犯下榮譽處決的兇手無法逍遙法外。
在新政實施後，琪娜特的母親和一名將她榮譽處決的兄弟，目前都被警方羈押，檢警以《反恐法》將這對母子起訴，拉合爾市警方高層說：「這是冷血謀殺，而且造成恐慌，所以符合《反恐法》」。
相較於政府的動作，扭轉民眾的觀念更為困難，大部分的老一代的民眾都傾向支持加害者，認為維護家族名譽是身為女兒的天責。看來，教育民眾正確的觀念，將巴國女性從極端的傳統觀念拯救出來才是最重要的任務。（吳雯淇/綜合外電報導）

	
