
	全球關注的南海仲裁案結果出爐，國際海洋法庭仲裁結果，菲律賓大勝，三項訴求全都達成，認定中國對九段線的歷史權利，沒有法律根據，引發中國強烈反彈。
<U+00A0>
中國國家機關報《人民日報》立即發出文章抨擊，此一結果這是美國、菲律賓及仲裁庭聯手「破壞國際法治」的舉動及政治鬧劇，認為是這一種「徹頭徹尾的政治挑釁」，中國不接受、不參與、不承認，重申仲裁案在法理上站不住腳。同時還發出警告：「企圖挑戰中國底線的行為只能是搬起石頭砸自己的腳！」
<U+00A0>
《人民日報》7月12日17點36分，發出評論員文章《中國維護南海領土主權和海洋權益的決心堅定不移》。全文如下：
<U+00A0>
2016年7月12日菲律賓南海仲裁案仲裁庭罔顧基本事實，肆意踐踏國際法和國際關係基本準則，公佈了嚴重損害中國領土主權和海洋權益的所謂“裁決”。中國政府和中國人民對此堅決反對，絕不承認和接受。
<U+00A0>
中國人民世世代代在南海生產生活，早已成為南海諸島的主人。歷代中國政府通過行政設治、軍事巡航、生產經營、海難救助等方式，持續對南海諸島進行管轄，中國早已對南海諸島及其附近海域確定了無可爭辯的主權。近百年來，儘管南海風雲變幻，儘管南海諸島也短暫遭受過侵略者的荼害，但中國維護自身領土主權和海洋權益的決心從未動搖過。為此，英勇的中華兒女前仆後繼，付出了巨大犧牲。中國自古倡導“強不執弱，富不侮貧”。不屬於我們的土地，我們一寸也不要。但屬於我們的領土，我們寸土不讓。中國將採取一切必要措施，保護領土主權和海洋權益不受侵犯，一切侵害中國領土主權和海洋權益的企圖都只能是妄想。
<U+00A0>
中華民族是熱愛和平的民族，身體中流淌著和平的血液。作為南海最大沿岸國，中國從維護南海地區和平與穩定的大局出發，在南海問題產生後的幾十年裡始終保持極大克制，從未主動挑起爭議，也沒有採取任何使爭議複雜化、擴大化的行動。中方一貫堅持維護南海的和平穩定，堅持通過談判協商和平解決爭議，堅持通過規則機制管控分歧，堅持維護南海的航行和飛越自由，堅持通過合作實現互利共贏。在各方的共同努力下，南海地區走出冷戰陰霾，長期保持著和平穩定，走上繁榮發展的道路，南海的航行和飛越自由也得到了充分保障。
<U+00A0>
然而在外部勢力的直接操縱和鼓動下，菲律賓阿基諾三世政府和仲裁庭罔顧基本事實，背離基本法理，一意孤行，打著規則和法治的旗號，假公器之名，欲逞其私利，企圖通過曲解適用《聯合國海洋法公約》來達到否定中國在南海領土主權和海洋權益的目的。對於這種徹頭徹尾的政治挑釁，中國當然不會接受，這既是捍衛中國領土主權和海洋權益的必要之舉，也是維護國際法尊嚴和地位、踐行國際法的正義之舉。國際社會中的許多國家和組織以及不少有識之士均對中國的立場表達了支持。國際法學界專業人士也紛紛對強制仲裁程序被濫用表示擔憂和關切，認為菲律賓南海仲裁案傷害《聯合國海洋法公約》爭端解決機制的信譽，破壞《聯合國海洋法公約》建立的國際海洋秩序，對現行國際秩序構成威脅。菲律賓阿基諾三世政府為滿足一己私慾而破壞國際法治，侵害中國權益，仲裁庭枉法裁判，充當外部勢力“提線木偶”，終是竹籃打水一場空的鬧劇，將會被歷史和時代所唾棄。
<U+00A0>
無論過去、現在還是將來，任何企圖挑戰中國底線的行為只能是搬起石頭砸自己的腳。中國人民維護領土主權和海洋權益的決心堅定不移。
<U+00A0>

	
