
	有關參加里約奧運會網球選手謝淑薇爭取教練問題，教育部體育署指出，有關選手教練員額數的配置，是依照國際奧會規定以及單項種類教練遴選辦法辦理，不過雖然教練員額受到限制無法再增加，但體育署承諾，將會在我國代表團所核配之3張P卡數中，優先核給謝淑薇。	本屆奧運我國參賽人數57名選手是歷屆之最，依國際奧會規定得配置教練29名。另依中華民國網球協會訂定的里約奧運教練、選手遴選辦法，如男子、女子選手都取得參賽資格且獲教練分配員額兩名時，以男子、女子代表隊教練各一名為原則；至於遴選順序及方式，若男子、女子選手取得單打、雙打不同資格者，以單打、雙打排名同時評比，以排名最高者的指導教練優先遴選。本屆奧運我國網球項目取得5名選手參賽資格，依遴選辦法及我國代表團取得教練總員額數規劃，最多僅能核配2名教練，因此依照最新世界單雙打排名高低，只能核給女子雙打教練及男子單打教練各1名。	體育署指出，將優先核配給謝淑薇P卡，P卡教練無論待遇、出返國及支援訓練事宜與代表團教練待遇相同，並由中華奧會納入工作團中，全額支付相關費用，唯一差別只是在於依規定不能進住選手村，不過對於選手之權益應該不會有太大影響。	至於謝淑薇本人，今天下午兩點，將在君悅飯店舉行記者會，記者會主題是「讓我好好打奧運吧！謝淑薇記者說明會」。(圖片來源  謝淑薇臉書)

	
