
	2年一度的環太平洋軍事演習，正式揭開序幕！美軍第三艦隊主力「史坦尼斯」號航艦，今天（12日）領軍出海，將展開26國的海上跨國軍事演習，參與國之一的中國，因為南海爭議跟美國陷入競合關係，雙邊互動更加受到矚目，來看民視記者相振為、謝政霖，來自夏威夷的報導。美軍航空母艦「史坦尼斯」號，緩緩駛出夏威夷珍珠港，替2年一度的環太平洋軍演，揭開序幕！民視記者相振為：「美國第3艦隊主力，「史坦尼斯」號航空母艦，現在正式出海，也代表RIMPAC這次海上操演科目，將正式展開。」隸屬第三艦隊的「史坦尼斯」號，領軍世界上最大的跨國海上軍事演習，第25屆的環太軍演為期1個月，共有來自亞洲、南北美跟歐洲共26個國家參與，船艦45艘、飛行器200多架，參演官兵超過25000人。美軍太平洋艦隊司令ScottSwift：「環太軍演有3個核心成分，包容連貫性跟地點，我希望來參演的26個國家，當他們演習結束後，希望他們覺得更充分準備好，團結來應付人道災難，彼此更加充分認知，也更多的練習。」美國太平洋艦隊司令，與第3艦隊首位女性司令諾拉泰森，親自說明環太精神，不過各國互助合作，卻也各自展現武力，美軍除了派「史坦尼斯」號航艦，具有匿蹤能力，美國最新一級「聖地牙哥」號兩棲船塢運輸艦、洛杉磯級核動力潛艦，都大方給媒體拍攝，日本、智利、法國也都派主力艦出席，而中國儘管因為南海議題跟美方齟齬，還是2度參加，不過態度非常謹慎，5艘船艦刻意留在港內，更嚴格限制不開放中國以外的媒體參觀。民視記者相振為：「南海仲裁宣判時刻，影響東亞最重要的3個國家，美國、日本跟中國的船艦，因為環太平洋軍演，在珍珠港大集結，不過美國、日本還有中國，兩大勢力之間如何較勁，更加備受關注。」（民視新聞相振為、謝政霖美國夏威夷報導）

	
