
	工商時報【黃琮淵╱台北報導】
長榮航空蓄勢重返中南美洲，相較當年將直飛洛杉磯的越洋航線延遠至巴拿馬市，首創亞洲直飛中美地峽國際航線創舉，此次相對謹慎，考量的還是客源有限，所以改採與哥倫比亞航空合作，穩步前行。
長榮海運是少數很早就將權宜船設籍在巴拿馬的企業，長榮集團總裁張榮發也與巴拿馬政府關係深厚，張榮發甚至想複製台灣成立長榮航空的經驗，在巴拿馬成立長榮巴拿馬航空，瞄準的正是北美與中南美洲航空市場。
航空業者分析，相較於長榮，國內企業對中南美洲興趣缺缺，也不過「英翔專案」以後稍微多些，客源不足是經營中南美航線最大壓力，多數客人搭華航、長榮到洛杉磯，再接聯合航空前往中南美國家。
為重返中南美洲做足準備，長榮航此次是慎選對象，結盟的哥倫比亞航空不只在2012年就加入星空聯盟，旗下的巴西哥倫比亞航空（Avianca Brasil）也在去年入盟，這隻中南美的地頭蛇，在當地勢力不可小覷。
旅遊業者分析，長榮航的盤算是主攻北美市場，至於北美向外延伸，「薩爾瓦多應該只是第一步」，若雙方合作得不錯，包括哥倫比亞波哥大、巴西聖保羅、里約熱內盧及秘魯利馬，甚至是哥斯大黎加、瓜地馬拉、宏都拉斯等中南美國家，將會逐步跟上。
旅遊業者指出，中南美幅員廣大，單憑長榮航一己之力很難經營，「站在巨人肩膀上是對的」，且隨著巴西奧運8月將登場，未來幾年中南美將成經商及觀光熱點，長榮選在此時重返，時機算相當不錯。

	
