
	位於鹿兒島縣內，日本唯一還在運轉的川內核電廠，可能因為反核派當選知事的選舉結果而再度關閉！一旦新知事將該核電廠1、2號機停止運轉的話，日本又將恢復近一年前的零核電狀態。
日本參議院選舉昨（10）落幕，同日，鹿兒島縣知事選舉投開票結果也出爐，由前朝日電視台評論員、58歲無黨籍新人三反園訓，擊敗力爭第4次當選的無黨籍現任知事伊藤佑一郎，實現了首次當選。日媒產經新聞報導，三反園主張暫停九州電力公司川內核電站，並簽署停止核電的公約，該選舉結果對日本的能源政策將發揮巨大影響。共同社也報導，三反園不僅獲得民進黨和社民黨的支持，還獲得了部分反對伊藤的保守派人群的選票。
九州電力公司川內核電站位於鹿兒島縣薩摩川內市，是日本國內唯一仍正在運轉的核電機組；該核電廠的1、2號機分別於去年（2015年）8月及10月重啟核反應爐，終結了近兩年的日本「零核電」。
鑑於今年四月中發生的熊本大地震，三反園主張有必要暫停核電站運轉，並實施檢查。日媒讀賣新聞及共同社報導指出，三反園獲選當晚針對川內核電站向記者們表示，縣民們因為熊本地震等感到不安，並強調「不能運轉安全性未獲確保的核電站」。雖然知事並沒有停止核電站的法律權限，但今後九州電力公司的應對將受到注目。三反園也闡述抱負，表示將通過把鹿兒島建設成自然可再生能源縣來創造就業崗位。他呼籲「建設沒有核電站的社會是領導人的責任」，其今後的舉措有可能影響到日本政府的核電政策。
他在選戰中獲得了當地反核電團體的支持。當初反核團體的成員也表明參選知事，但在三反園簽署川內核電站停止與複查的相關協議文書後便撤回參選。據產經新聞，三反園的停止核電公約中，考量到熊本地震的影響，包含了停止川內核電站以進行設施檢查與避難計畫的重新審視，並於縣廳內設置「核能問題檢討委員會（原子力問題<U+691C>討委員<U+4F1A>）」等事項。
熊本地震後的川內核電廠。圖/取材自網路
產經新聞報導也指出，在選戰中三反園以「頂層可以改變的話就能夠創造嶄新的鹿兒島」，批判伊藤並訴求縣政改革，不僅收穫了民進黨和社民黨組織的支持，還獲得了部分反對伊藤縣政的自民黨選民的選票。
而至於在選戰中落敗的伊藤佑一郎，其所任3屆縣知事之12年來的評價成為最大的爭議。伊藤於平成26年（2014年）曾表明同意川內核電廠重啟，主張川內核電站安全。在選戰中他雖強調其3任知事任內共12年來諸如鞏固財政等政績，並提出「縣政涉及範圍很廣，沒經驗的人無法勝任」，呼籲選民贊成其繼續任職；儘管獲得了自民黨和公明黨的支援，但仍有不少來自保守派對其執政的批判，且也並未獲得無黨派的青睞。

	
