
	工商時報【杜蕙蓉╱台北報導】
生技月登場，兩岸醫藥產業領袖峰會搶頭香！大陸人福製藥、揚子江製藥，泰州醫藥城和華潤等集團，將與國內晟德集團、南光、東生華、永信、霍普金生醫、益得生技數十家藥廠，在7月19日舉行對接交流，加速兩岸醫藥合作。
製藥發展協會理事長王玉杯表示，兩岸醫藥產業領袖峰會今年是第二屆，是由該協會和北京諾思格藥品開發研究機構共同舉辨，為了創造兩岸醫藥業界的雙贏利基，今年諾思格帶領大陸代表團一行20餘人來台與台灣藥業進行產業交流，並參加生技展。
王玉杯表示，大陸國務院自去年8月公告國發44號文件後，陸續發布新的藥物與臨床試驗管理政策，不僅給予特殊創新研發新藥快速審查優惠、鼓勵多國多中心臨床試驗、改善審查效率和透明度等政策外，今年4月26日也宣布承認台北榮總、三總、台大、林口長庚等4家 醫院所執行的藥物臨床試驗數據，可用於大陸的藥證申請。而台灣也承認北京協和醫院、北京大學第一醫院、上海復旦大學附屬中山醫院及 上海交通大學醫學院附屬瑞金醫院的臨床試驗數據。此項「4＋4」的兩岸臨床試驗中心合作計畫正式啟動，也為兩岸醫藥合作開了大門。
為此，7月19的領袖峰會，也將由兩岸醫藥業界會議將分享兩岸臨床試驗發展經驗及產業現況，協助廠商提早佈局兩岸市場。
王玉杯表示，諾思格為大陸規模最大的專業CRO（臨床研究機構）之一，此次率領來台的大藥廠，包括人福製藥集團旗下之湖北生物技術研究院，北京泰德製藥，揚子江製藥集團，泰州醫藥城和華潤集團之紫竹製藥公司等，另外，國內藥廠則有東生華、永昕、永信、霍普金生醫、益得生技、晟德製藥、景德和南光等數十家公司。

	
