
	【羅開新聞中心Minsey Weng綜合報導 圖提供/裙襬搖搖基金會】打完U.S. Women’s Open（美國女子公開賽）後，USGA（美國高協）接下來的重要行程是七月十八日開打的U.S. Girl’s Junior Amateur Championship（美國青少女業餘錦標賽），不過許多選手也開始爭取前往下個月初登場的U.S. Women's Amateur Championship（美國女子業餘錦標賽），其中裙襬搖搖推薦的青少女選手吳佳晏，順利通過Vista（維斯塔）區的資格賽測試。美國女子業餘錦標賽是美國高協每年固定舉辦的十三場大賽之一，早在1895年就已經開打，年紀比剛剛落幕的美國女子公開賽還年長半個世紀。這場被公認為世界上最具份量的女子業餘大賽，早在六月底就已經展開各地的資格賽，吳佳晏選擇參加Vista Valley Country Club（維斯塔谷鄉村俱樂部）的賽事，結果以七十二桿名列第三出線。現年十二歲的吳佳晏，上週才在加州San Marcos（聖馬可斯）的St. Mark Golf Club（聖馬克高爾夫俱樂部）贏得FCG International Junior Golf Championship（國際青少年錦標賽），現在又打進美國業餘大賽，吳佳晏說：「真的好開心，很期待下個月的比賽，希望能夠打出好成績。」 維斯塔區的資格賽共有八十多人參賽，取得七位選手前進賓州Rolling Green Golf Club（羅林綠高爾夫俱樂部）的會內賽，來自Newport Beach（紐波特灘）的加州地主選手Alyaa Abdulghan（艾莉兒•阿布達甘）以六十七桿拔得頭籌，吳佳晏位居第三。這場冠軍可獲邀參加女子大賽ANA Inspiration（全日空邀請賽）和美國女子公開賽的業餘大賽，共有一百五十六個參賽名額，接下來一週陸續還有多場資格賽。正式比賽先進行兩回合的比桿賽，然後取前六十四名選手進行比洞賽，年僅十八歲的當今業餘世界球后Hannah O'Sullivan（漢娜•歐蘇莉文）是衛冕者。

	
