
	英國維珍航空(Virgin Atlantic)今天(11日)在英國法恩堡航空展(Farnborough Airshow)的會場宣布，已確定向空中巴士訂購12架A350-1000廣體客機，依牌面上的價格為44億美元。 
維珍航空首席執行長克雷格．格里格(Craig Kreeger)在法恩堡航空展上宣布：「維珍航空已選購12架空中巴士A350-1000客機，將從2019到2021年(陸續)交機，加入本公司的廣體客機大家族。」 
維珍航空並表示，12架A350-1000客機中，8架將直接向空巴購買，從2019年起陸續交機，其餘4架則是向總部設於洛杉磯的航空租賃公司ALC，進行長期租賃。 
不過，維珍集團(Virgin)創辦人布蘭森(Richard Branson)說，維珍航空這次訂購12架空巴A350-1000廣體客機，並不代表維珍航空取消購買6架空巴380巨無霸客機的優先選購權。 
維珍航空目前擁有10架空巴A330客機和11空巴A340客機。 
另外，英國首相卡麥隆(David Cameron)今天也到法恩堡航空展參觀，並對維珍航空下這筆大訂單稱讚不已。 
卡麥隆說：「我歡迎維珍航空投資的消息。這對旅客來說是好消息，對英國就業也是好事。」

	
