
	中國時報【林志成、吳泓勳、張企群╱台北報導】
科技部證實，我海研一號遭日干擾 <U+00A0>清晨狀況解除（中央社／資料照片）國海上科學船「海研一號」昨晚7時在東海作業時疑越界，遭浙江漁政船關切，雙方經1個多小時溝通後，海研一號9點多順利離開，目前全船用慢速返航，預計今回到基隆港。海研一號已連續20多年到東海從事科學研究，過去曾被大陸漁政船關切，這次不是首次。
科技部自然永續司司長陳于高表示，海研一號每年都到東海進行海水採樣，並調查分析，該海域同屬兩岸領海，應非越界。
陳于高說，上面共37人，事發第一時間，船上人員就以衛星電話向科技部及海巡單位通報，但不久回報狀況解除，人員均安。
台大主祕林達德表示，海研一號屬科技部所有，平常委台大管理並執行研究計畫，這次出海是進行科技部整合型計畫，船上有包含台大、中山、海大等研究人員。
台大表示，昨在台灣北方，接近浙江省外海海域研究時，因船體機器部分故障，造成船速緩慢，晚上7點多引起大陸漁政船注意並靠近。雙方先透過無線電對話，陸方甚至一度想登船檢查，後來因為海象不佳而作罷，最後約晚上9點多雙方各自離去。
今年5月初海研一號在沖繩海域調查作業時，也受到日方海上保安本部人員制止，甚至引發海巡署派艦艇前往支援。

	
