
	大聯盟上半季賽程今天（11日）全部結束，馬林魚隊以47勝41敗，名列國聯東區第2，陳偉殷回顧上半球季的表現，雖然歷經高低起伏，但最後以7局失1分的第5勝，為上半季畫下句點，陳偉殷說，上半季是轉隊的適應期，戰績難免起起落落，他相當有信心能在下半季投出自己的節奏，幫助馬林魚拚戰季後賽。球賽主播：「2好球沒壞球，偏高速球。」從螃蟹之城轉進熱情南灘，陳偉殷轉隊後的首個上半球季正式結束，留下的成績單是5勝3敗防禦率4.83，雖然不如生涯平均，但半季還看不出個所以然陳偉殷只在意自己有沒全力投入，才是關鍵。馬林魚投手陳偉殷：「可能就是前半段比較不好，那現在可能需要適應的東西，還有需要調整的東西還有很多，只能說目前還沒有調到很好，所以希望接下來能夠好好的調整，更順利這樣。」上半球季歷經了加入美國職棒以來，最長的低潮曾有連續3場比賽失分在4分以上，但倒數3場比賽當中，又有2場比賽投滿7局，起伏的表現加上如何克服調整的學習，也是在數據背後陳偉殷真正的成長。馬林魚投手陳偉殷：「狀況總是會有好跟不好，每一場的比賽，感覺也會有好和不好，相對的也是正常的事情，只能說怎麼正常去調整適當的情況，我覺得這並不會去困擾自己太多。」民視特派記者林子皓：「明星週期間，陳偉殷表示他還是會進入牛棚，保持手感繼續自主訓練，也希望能夠延續下半季第五勝的氣勢，在下半季在聖路易的第一個系列戰，拿下好彩頭。」（民視新聞林子皓美國邁阿密報導）

	
