
	旺報【記者李鋅銅╱綜合報導】
截至2015年，大陸共有48項世界遺產，僅次於義大利的51項，但對地大物博的大陸來說，等著申遺者大排長龍。專家指出，除了世界遺產，大陸更擁有世界最豐富的非物質文化遺產，才是中華文化的寶庫。
依據聯合國教科文組織《保護非物質文化遺產公約》定義，非物質遺產是指「被各群體、團體、有時為個人視為其文化遺產的各種實踐、表演、表現形式、知識和技能及其有關的工具、實物、工藝品和文化場所」。世界遺產並不包括非物質遺產，是兩種不同計畫。
就以吃為例，中華飲食文化根基雄厚，全世界沒有任何食物比中國菜更講究、繁複，但以「飲食申遺」為例，有些已走偏了方向，讓申遺成了「廚藝大賽」，反而輕視它的文化內涵，就算申遺成功，但也可能失去了最初的精神本質。
中國菜不一定要和外國比，反而要和自己比，要反省在品嘗食物美味的同時，是否仍保有著文化歷史？節慶和文化也一樣。例如在工商忙碌的現在，漸多人見不到面，透過科技吃「網路年夜飯」或過「網路中秋節」，如此就算申遺成功，也沒有什麼意義了。
從某個角度看，非遺就是「活著的人類財富」。如何將這些真正文化和精神上的瑰寶傳承下去，既是一種態度，更是責任。

	
