
	【台灣醒報特約記者陳玨明香港報導】肩負香港肅貪倡廉工作的廉政公署，高層管理人員過去一周發生人事異動，第二把交椅人物、署理執行處首長李寶蘭突遭停止署任，降回原職，她隨即憤而請辭；她的長官廉政專員白韞六事後向公眾解釋，指李寶蘭署任時表現不達標，卻拒絕進一步解釋，但此說法未能平息廉署內部與公眾的質疑。有消息指出，李寶蘭被撒，跟她堅持調查梁振英涉貪案件有關。香港「廉政公署」（Independent Commission Against Corruption，ICAC）於1974年成立，當年警隊內貪污問題嚴重，時任港督麥理浩於是提出，成立一個直接向香港總督一人負責的撲滅貪污罪行部門，以便專門調查貪污案件。香港回歸中國後，廉政公署改為直接向特首負責，而廉政公署最高負責人，即廉政專員，就由中國政府根據特首提名而任命。由於廉政專員屬「空降」，故在廉署內實際帶領部門及調查貪污案件的人員，為執行處首長，去年七月七日擔任首長的是加入廉署逾30年的李寶蘭，去年7月才任該職位。素有「女神探」之稱，曾偵破多宗轟動的貪污案，白韞六也曾稱讚她的領導才能。不過，李寶蘭上周突遭降回原職，隨後更決定辭職。部門內人事「地震」餘波未了，李寶蘭的愛將，在內部內被視為「明日之星」的首席調查主任高迪龍不久後亦同告請辭。白韞六11日公開回應事件，解釋李寶蘭被停止署任執行處首長的原因，是在人事管理上不達要求，卻拒絕透露細節；他同時指出，自己是以李的直屬上司作出決定，事前有知會特首，對方並未有參與決策及作出意見。他同時也在廉署內部向其他人員解釋，但與會高層均提出質疑，而會上白韞六承認，自己未就李寶蘭表現問題向她提出糾正，被質疑有違程序公義。根據廉署編制，執行處首長同時兼任副廉政專員一職，而該職就是由特首委任，李寶蘭被降職，有分析認為，是跟她堅持追查梁振英涉貪案件有關。2014年佔領運動期間，梁振英被揭發在出任特首前，秘密收取澳洲企業UGL提供的5000萬港元（逾2億新台幣），該公司有意收購梁的公司、DTZ戴德梁行，而秘密酬金的協議，包括梁振英須按UGL集團要求擔任顧問，以及必須支持UGL收購DTZ。由於此舉如同收受回佣，屬貪污罪行。消息人士指出，廉署過去一年，多次要求香港行政會議及行政長官辦公室提供資料，但兩者一直拖延不作回覆。其實，過去一直有意見提出，由於廉政專員是由特首提名再由北京任命，而副廉政專員更是特首委任，如果涉貪案件涉及特首，便出現「下屬查上司」的情況，令權力制衡失效。

	
