
	國際中心／綜合報導

上月23日東京都目黑區發生一起分屍案，清潔隊員在公園發現一具女屍，警方追查後確定死者為88歲的老婦人阿部祝子。經過兩周來的追查，逮捕一名28歲男性池田德信。池田也在警方偵訊後坦承是因為闖空門，被老婦人撞個正著才下手。

<U+2794><U+00A0>延伸閱讀：太懸疑了！東京碎屍案10天無進度　13年前離奇死法再現http://goo.gl/yJGeja<U+200B>



▲東京目黑區碎屍案（圖／資料照）

6月19日晚間，阿部和家人聚餐後就沒有離開家裡，調閱監視器也沒有拍到出門的畫面。而家中物品並無遺失，也沒有打鬥痕跡，讓警方調查陷入瓶頸。阿部的屍體被兇手分屍，且刀刀切中關節。根據鄰居證詞表示阿部沒有明顯仇家，讓警方判斷是衝動型犯罪。

警方經過多日調查，鎖定了28歲的池田德信。警方從公園和公寓的監視器過濾出背著黑色背包的池田，並且確認在阿部家中所留下的腳印為池田所有。

根據日媒報導，池田目前無業，在6月20日凌晨5點多到公寓闖空門，結果原本目標的2樓鎖住，只好改變目標到阿部所居住的3樓。沒想到被阿部撞見，乾脆一不做二不休，痛下殺手。池田用菜刀殺死阿部後分屍，將阿部的屍塊和凶器丟入東京碑文谷公園的池子裡。

<U+00A0> 其他推薦文章

	
