
	（中央社記者王承中台北11日電）僑務委員會委員長吳新興今天證實，陸半官方僑社「中國和平統一促進會」在各地力勸中華民國傳統僑社，不要參與英翔專案僑宴，但傳統僑社仍赴宴，用具體行動支持中華民國。    立法院外交及國防委員會今天邀請僑務委員會委員長吳新興報告「英翔專案僑務互動執行成果及未來僑務工作方向」，並備質詢。    民進黨立委劉世芳在質詢指出，這次英翔專案出訪，是否有中華民國傳統僑社被中國大陸半官方的僑社「中國和平統一促進會」鼓動，要求總統蔡英文承認九二共識並勸阻席「英翔專案」僑宴？    吳新興表示，確實有這樣的情況，除了在巴拿馬外，統促會在各地力勸中華民國的傳統僑社大老，不要參與英翔專案的活動，但中華民國傳統僑社並未接受中國大陸的要求，最後還是來參加僑宴，用具體的行動支持中華民國。    另外，民進黨立委王定宇也在質詢時指出，2013年位於美國舊金山的華埠中華總會館開會投票，以21對20票通過，將懸掛多年的中華民國國旗改掛中國大陸的五星旗，但遭舊金山高等法院一審宣判會議違反章程，應將國旗掛回。    王定宇詢問，這21名投票要求換旗的僑胞，是否有僑務榮譽頭銜？對此，僑委會副委員長呂元榮說，本案屬於機密，「榮譽職需要再確認、比對一下」。    王定宇指出，從2013年到現在，不相信沒有比對過，而這些僑胞簡直是幫中國大陸接收中華民國的僑會，很荒謬。1050711

	
