
	（法新社華盛頓11日電）    美國民主黨總統參選人希拉蕊．柯林頓的陣營今天宣布，希拉蕊在初選中的勁敵桑德斯明天將現身，在新罕布什爾州的總統選舉造勢場子為希拉蕊站台。    希拉蕊（Hillary Clinton）陣營說，桑德斯（Bernie Sanders）將和希拉蕊聯袂前往新州城鎮朴茨茅斯（Portsmouth）一所高中，「討論他們都承諾要建立團結而更強大的美國，以及主張經濟應該造福每個人，而不是只有上層階級」。    桑德斯現任佛蒙特州聯邦參議員，他尚未背書支持希拉蕊獲得民主黨總統候選人提名。    不過，「紐約時報」（New York Times）報導，桑德斯明天現身希拉蕊在新州舉行的造勢活動時，將會正式表態支持她。    報導說，雙方陣營已會談數週，希望團結民主黨，桑德斯表態支持早在預期之中。    希拉蕊與桑德斯激戰一年後，在6月初取得足夠黨代表票，篤定可獲提名。    不過，自稱民主社會主義者的桑德斯鬥志不減，拒絕向立場較為溫和的希拉蕊認輸，只表明會投票給希拉蕊，以及竭盡所能幫她擊敗共和黨對手川普（DonaldTrump）。    民主黨月底將舉行全國代表大會，正式提名希拉蕊為總統候選人，桑德斯持續和希拉蕊陣營協商，希望確保他的理念能列入在黨大會提出的黨綱。    媒體報導，雙方已就黨綱中有關氣候變遷、健保和將全美最低時薪調高到每小時15美元等事項的內容達成協議。不過，仍未能就跨太平洋夥伴協定（TPP）達成共識。

	
