
	（中央社記者張謙香港12日電）對於海牙常設仲裁法院在南海爭議上對中國大陸作出不利的仲裁結果，有專家預期，北京方面除了不承認外，還會有後續反擊動作。    香港亞太研究中心祕書長李風今天接受中央社記者訪問時說，對於大陸和台灣來說，仲裁結果是「很糟糕的事」。    他說，兩岸都應對此有所警愓，有必要發出一些聲音。    就北京方面而言，他指出，北京當局已即時發表聲明，重申不接受、不承認「這項非法裁決」。    除了重申立場外，他預期北京方面還會有後續反擊動作，包括在輿論上提出其立場觀點，爭取各方支持，以及在軍事上有所準備。    他說，大陸國防部發言人楊宇軍下午回應解放軍在南海的演習時，就首次提到，「演習針對海上可能出現的情況，立足打贏資訊化海上局部戰爭，開展實兵檢驗性訓練，旨在提高海軍履行使命任務的能力」。    他指出，早前大陸外交部發言人被問到演習時，只說「有關軍演是中國海軍根據年度計畫進行的例行性演練」，並無明確針對性。    但楊宇軍下午的發言卻提到「海上局部戰爭」，顯示北京方面的備戰態勢有所提升。    但李風認為，北京當局在應對這次事件上，只會把矛頭指向前菲律賓總統，將事件與現任總統分開處理，以爭取解決陸菲關係的空間。1050712

	
