
	（中央社記者江明晏台北13日電）三星下半年大螢幕旗艦機「Note 7」將在8月2日於紐約亮相，市場傳出Note7將搭載5.7吋2K等級的Super AMOLED螢幕，還會有「虹膜識別感測器」，話題十足。    根據三星先前曝光的邀請函來看，三星將在8月2日於美東時間上午11時，在美國紐約林肯中心舉辦發表會，新一代Note系列可望亮相。    三星Note系列是下半年重點旗艦機之一，過去多在9月發表，去年三星在8月端出Note 5，刻意搶先在蘋果發表會與IFA之前，成功搶得市場目光，銷售表現也頗為亮眼，今年三星也將採取相同策略，並搶在里約奧運前，取得行銷曝光機會。    此外，在命名方面，市場傳出，今年三星新一代Note系列，為維持與S7系列一致，可能會跳過Note 6名稱，直接發表Note 7。    在規格方面，科技圈傳出3張三星Note 7的間諜照，預料三星Note 7將搭載Grace UX介面、採用曲面螢幕設計，而且根據照片顯示，三星Note 7的頂部將採用「虹膜識別感測器」，同時它還配備近程感測器和光線感測器，將成為三星Note 7識別功能和拍照體驗的一大亮點。    其他規格上，三星Note 7傳出螢幕會搭載5.7吋2K等級的Super AMOLED螢幕、6GB LPDDR4，將有64GB、128GB、256GB三種儲存空間、電池容量為3600mAh，主相機畫素為1200萬、前置相機為500萬。1050713

	
