
	英國首相卡麥隆(David Cameron)因脫歐公投決定下台，在能源部副部長李德森(Andrea Leadsom)11日宣布退出首相之爭以後，內政大臣梅伊(Theresa May)出線，成為繼1990年下台的「鐵娘子」柴契爾夫人(Margaret Thatcher)後，英國第二位女首相。 
◎梅伊上台接替卡麥隆出任英國首相 
出任英國首相一直是梅伊的志願，如今雖然美夢成真但她的任務艱鉅。在美國有線電視新聞網(CNN)列出的施政優先名單中，梅伊的當務之急將是整合存在於英國個別家庭、不同年齡階層和社群之間，在脫歐議題上存在的52%對48%的分裂。梅伊是留歐派，未來出走派將會緊盯她的一舉一動是否出現倒退，而她也必須帶領英國走完脫歐之路。梅伊已經承諾，英國必須與歐盟談判出最佳脫歐條件，讓英國在世界舞台有一個新角色。梅伊並且強調，脫歐就是脫歐，英國將會讓脫歐創造成功，不會再舉行另一場公投。 
至於移民和國防也將排進梅伊上任後的優先要務名單。由於歐盟的公民自由遷徙原則，梅伊在內政大臣任內未能達到英國政府設定的降低移民人數目標；一旦她在英國脫歐後仍未能降低移民人數恐將遭到抨擊。而歐盟27國領導人已發表聲明，表示除非英國完全接受歐盟公民自由遷徙的原則，否則不能享有歐盟單一市場的自由準入權利。這也就是說，凡是想要擁有歐盟內部市場自由準入權的國家，必須先執行商品、服務、資本和勞動力這4項自由流通政策。 
◎梅伊將籌組內閣帶領英國脫歐 
此外，梅伊在競選首相期間要求國會，把更新三叉戟(Trident)核武潛艦列為優先表決項目，上台後也將面臨兌現要求。梅伊要求英國現有的4艘三叉戟核子潛艦全部汰換更新，並希望對盟邦宣示英國提升核子嚇阻武力的承諾。目前英國隨時都有至少1艘核子潛艇備戰，以防任何國家攻擊英國或對英國造成威脅。而這4艘核武艦隊要在2028年更新，必須由英國議會今年投票通過是否撥款。卡麥隆政府的國防大臣法隆(Michael Fallon)上月曾表示，英國汰換三叉戟核子武力的承諾，不會受脫歐公投結果影響。目前配有此套系統的4艘潛艇，每艘都載有16個彈道核彈，能夠打擊1萬2千公里外的目標。 
在此同時，英國快報網頁上(Express.co.uk)則以「給我們新首相的訊息：泰瑞莎．梅伊─確保你帶領我們脫歐」為頭條，表示她在踏進唐寧街官邸之際，就已面臨加速英國出走的壓力。快報並且列出梅伊走入唐寧街10號之後執政百日的當務之急，認為她在上任後必須立即著手籌組新內閣，而為了團結保守黨她可能將留歐派和出走派都納入閣員。事實上，為了修補脫歐公投所造成的政黨和國家分裂，梅伊正試圖走一條「全國一體」(One Nation)的道路。而她即將面臨的考驗，就是提出她對英國在後脫歐時期的看法，包括英國和歐盟應該建立的關係，並儘快組成談判團隊來決定英國想要的貿易條件。 
◎從政經歷豐富梅伊肩負重任 
59歲的梅伊會是自1976年以來，年紀最長的英國首相，也是自1990年柴契爾夫人之後，英國史上第二位女性首相。梅伊過去在影子內閣陸續出任教育大臣、運輸大臣、文化大臣、就業與養老金大臣等職務，並在2010年5月掌管內政部，是過去6年來最資深的內閣官員，擁有豐富的從政資歷。梅伊中產階級的出身背景，幸福的婚姻，一絲不苟的工作態度，都被外界拿來與前首相柴契爾夫人相比，而梅伊的鐵娘子行事風格，也被認為將有助英國重拾迫切需要的穩定。她11日在爭取首相一職時侃侃而談她上任後的工作重點，她強調面對公投脫歐後的政經情勢不穩定，英國需要穩健的領導。而僅僅在1天之後，這也成為全英國人民對她的最大期待。

	
