
	（中央社倫敦11日綜合外電報導）英國執政保守黨黨魁之爭今天出現戲劇性轉折，內政大臣梅伊在對手李德森退選後，成為爭取首相寶座的唯一候選人，可望繼「鐵娘子」佘契爾夫人之後成為英國歷來第2位女首相。    李德森（Andrea Leadsom）日前失言，似乎暗指身為母親，她較梅伊（Theresa May）更有資格出任首相。這番話招致嚴厲批評，她今天說，黨魁之爭時間漫長「非常要不得」。    法新社報導，李德森發布聲明宣布退出黨魁選舉，肯定梅伊「十分適合為英國人民爭取最佳可能條款，讓英國退出歐洲聯盟」。    首相卡麥隆（David Cameron）未能說服人民選擇留在歐盟，他在英國6月23日公投決定脫歐後辭職。繼任者原本預定9月9日公布。    目前還不清楚梅伊是否自動成為下任首相，或是保守黨國會議員會推另一名候選人和梅伊打對台，持續黨魁選舉。    美聯社報導，保守黨負責黨魁選舉的委員會幹部布雷迪（Graham Brady）說，李德森宣布退選，委員會將開會討論是否確認由梅伊當選。布雷迪未建議重選，也沒說保守黨何時可證實梅伊勝出。    梅伊如獲確認當選，數日內甚至幾小時內即可能成為首相。    59歲的梅伊將成為佘契爾（Margaret Thatcher）1990年下台後的第一位女首相。她今天稍早推出政策宣傳表示，儘管在公投前支持「留歐」，但保證會帶領英國退出歐盟。    她在電視談話說：「英國退出歐盟就是退出，我們一定要成功。」    她又說：「不會嘗試留在歐盟，不會走後門試圖重返，不會有第二次公投。」    梅伊說：「我將確保我們退出歐盟。」她並承諾最快在年底展開脫歐談判。    這是英國政壇騷動的一日，主要在野黨工黨的女性國會議員伊格爾（Angel Eagle）今天表態將爭取黨魁一職，取代老將柯賓（Jeremy Corbyn）。    伊格爾說：「這對工黨是黑暗的時刻，而對我們國家是危險的時刻。」    她又說：「柯賓未能展現處理此一艱巨任務所需的領導能力，我相信我可以。」她指的是退出歐盟的過程。1050711

	
