
	記者周美鵑／綜合報導

先前飆出51度高溫的印度，終於等到季風雨降溫，但大雨下得不知節制立刻引發暴雨洪災，連牛都被洪水沖走；日本九州也降下50年一次的大雨，隨時可能引發土石流；香港則有成群網友上傳「天公放閃」影片，7小時內閃電上萬次，網友感嘆「比花錢放煙火更壯觀」。

雷神發威、香港狂閃，香港天公「放閃」，7小時內閃電上萬次，把天空染成藍紫色，閃電驚心動魄，看起來比特效更像特效。



▲香港7小時內閃電上萬次。

網友拍下的照片，每張都像電影海報，根據香港天文台紀錄，9日晚間到10日凌晨紀錄雲對地閃電超過1萬次，當中大嶼山就超過3000次，已經破了今年的紀錄，壯觀場面引發網友感嘆：「比每年花大錢放煙火更正」。



▲日本九州下起大雷雨。（圖／翻攝自NHK）

日本九州也下起大雷雨，但是雨多過雷，民眾無心欣賞，因為九州每小時雨量超過50毫米，有的地區達到80毫米，土石流警戒持續當中。



▲長崎今天的雨勢被說是50年一次的大雨。（圖／翻攝自NHK）

NHK主播：「長崎48小時累積雨量超過300毫米，氣象廳表示這是50年一次的大雨。」

南亞印度則已經連下24小時，暴雨成災，連印度的牛都成了洪水受災戶。



▲季風雨導致的洪災，連牛都被沖走。（圖／翻攝自ABP NEWS）

只見好幾頭牛在滾滾洪水中不斷掙扎，但是最後仍然不敵自然的力量，岸上的人也只能眼睜睜看著牠們被沖走，更誇張的是，古吉拉特邦大雨過後，還有人看到獅子一家在路上走。



▲甚至有民眾看到獅子一家到街上散步。（圖／翻攝自IndiaTV）

季風帶來降雨，緩解印度的酷暑乾旱後，隨即引發暴雨災害，根據印度氣象局表示，今年季風降雨量比往年多出1%，但這1%災情卻很大。（整理：實習編輯賴亭秀） 其他推薦文章

	
