
	旺報【特派員陳曼儂╱上海報導】
「愛心十分珍貴，要小心呵護！」大陸近來流行網路眾籌，不少慈善活動以此推展，但因其中良莠不齊，擔心社會好不容易凝聚的愛心力量被騙子消耗殆盡，大陸官方推出《慈善法》來管控募款行為，所以永和豆漿董事長林炳生在幫珍珠水晶姊妹花募款時，也花了很多時間找能專款專用、陽光透明的募款平台。
4年前，上海的老陳夫婦收養了江西福利院的雙胞胎姊妹珍珠和水晶，她們因遺傳性疾病，眼睛萎縮即將失明的故事，因網路眾籌而讓很多人知道，這雖然讓老陳夫婦得到寶貴的救命錢，同時，也遇到來自各方的質疑。
「值得幫助的人很多，何必捐給你？」老陳說，網路上的確有人這樣說她們，還有親戚朋友施加壓力，因城市人口管理政策規定，孩子要和領養父母一起生活滿5年後，才可以被正式領養，有親戚就認為，又不是親生的，只要把孩子退回給福利院就可以了。
「但我真的做不到，」老陳講起來還有點顫抖，他們只是個普通的退休職工家庭，當初收養孩子時，不知道有這麼嚴重的疾病，跑遍大陸各地名醫，花光了退休金，還是換得醫生一句「去找盲人學校吧」的時候，他夜夜無法入睡，責備自己能力不足，也懷疑過自己能不能支持下去。
但當他帶著孩子到外面遊玩時，很多路人都會被這對姊妹花吸引過來，稱讚她們活潑可愛，老陳說，她們跑步、游泳時都像個運動健將，怎麼能忍受她們的未來一定是個瞎子！
「我知道我沒有好的物質條件給她們，但我必須要給她們健康生活的未來」，所以他選擇不放棄、向外求助，盡其所能地只希望姊妹們能留住眼中的光彩。
珍珠因嚴重的家族性滲出性玻璃體視網膜病變（FEVR），加上白內障，目前視力只剩0.05，還在不斷萎縮，到美國手術只能避免失明，還不一定能提高視力，而水晶目前是中度近視，但也出現萎縮狀態，「但我永遠都跟她們說，她們一定會治得好、看得見。」
珍珠和水晶也做手工藝品來感謝捐助者，老陳說，珍珠因看不清楚、趴著做，所以常常做不好，但她總是主動堅持著，一定要把東西做好，這也激勵老陳要堅持下去。

	
