
	旺報【記者王揚宇╱綜合報導】
大陸國家統計局10日公布6月分消費者物價指數（CPI）與工業生產者出產價格指數（PPI）。6月CPI比去年同期上漲1.9%，PPI則為-2.6%，處於連續52個月下跌局面；專家分析，在整體內需市場尚未完全恢復下，仍存有通貨緊縮陰影，這將促使寬鬆政策力道加強。
大陸6月CPI年成長率為1.9%，漲幅較上個月下跌0.1個百分點，其中，豬肉價格比去年同期成長30.1%、水產品價格漲5.5%等，拉動CPI成長；6月PPI雖然連續52個月下跌，但跌幅略有縮小，若按月比則出現「由正轉負」情況。
工業價格 由升轉降
大陸國家統計局城市司高級統計師余秋梅指出，受到非食品價格和食品價格漲跌互見等因素影響，6月CPI月成長率較5月反彈至-0.1％，而6月PPI較5月下跌0.7個百分點，主要是受到工業行業價格「由升轉降」影響，其中又以黑色金屬冶煉和壓延加工下跌5.1%最多。
匯豐大中華區首席經濟學家屈宏斌說，6月CPI年成長率低於前值、略高於預期，不過，PPI持續下跌至-2.6%略低於預期，這代表在內需上未完全恢復，也讓工業價格難有明顯起色，通縮陰影仍在，而且企業信心低迷也將拖累價格改善，當務之急是要採取一籃子政策調控，穩定市場信心。
第3季 寬鬆窗口期
不過，民生宏觀則認為後續工業品價格下跌空間有限，預計年內PPI年成長率有望「由負轉正」，而在洪災議題上，將影響交通運輸、採掘業企業生產，並直接反應在食品類商品，加快PPI年成長跌幅縮小。
此外，第3季CPI年的成長率，或是今年4季中最低的一季，特別是第4季受到豬肉價、油價低基數影響，將有所回升，若從外部事件來看，也跟英國「脫歐」、美國聯準會9月加息機率不大等有關，而隨著第3季經濟表現走弱以及年中將召開的政治局會議，該季將成為政策寬鬆「窗口期」。

	
