
	（中央社記者張謙香港12日電）對於海牙常設仲裁法院在南海爭議上對北京作出不利的裁決，有軍事專家分析，北京方面將會有兩手準備，一是和，二是戰。另一方面也使大陸設立南沙離岸防空識別區的可能性增加。    軍事分析家梁國樑今天接受中央社記者訪問時，以「爭取和準備打」6個字來預測北京方面今後的應對方針。    他說，所謂的和，是透過和談解決爭端，這也是北京方面的一貫立場。至於「準備打」，相信北京方面已有這種想法。    大陸國防部發言人楊宇軍下午回答記者提問南海演習時就提到，「演習針對海上可能出現的情況，立足打贏資訊化海上局部戰爭……」，令人聯想到戰爭準備。    另外，梁國樑認為，這次仲裁令中國大陸設立南沙防空識別區的可能性增加。    他預期，如果情況進一步惡化，不排除解放軍會在南沙群島設立離岸（遠離中國大陸）防空職別區，以因應挑戰。    他說，當前大陸方面已在南沙群島擁有3個機場，設立南沙群島離岸防空識別區的條件存在。    對於仲裁結果會否令陸美之間在南海的軍事衝突升級，梁國樑認為不會。他覺得，目前美方還沒有決心或膽量擴大事件，令兩國處於戰爭臨界點。    他相信陸美之間會保持克制。1050712

	
