
	（中央社記者尹俊傑北京11日電）中國大陸外交部發言人陸慷今天表示，南海仲裁案從一開始就非法，不只大陸拒絕，現在愈來愈多國家也不認同；試圖拿仲裁案「抹黑」大陸的國家，不能再以國際法代言人自居。    南海仲裁結果預定12日下午5時左右出爐，大陸官方先前已多次表明「不接受、不承認」的立場。大陸外交部11日下午舉行例行記者會，有外媒詢問，大陸為何拒絕接受南海仲裁裁決結果。    陸慷表示，原因是南海仲裁案從一開始「就是一個非法的東西」，違反聯合國海洋法公約有關條款。菲律賓提起仲裁的事項歸一般國際法管轄，並非聯合國海洋法公約，大陸等幾十個國家也已做出排除性聲明。    他聲稱，不光大陸政府拒絕，現在也有愈來愈多國家不認同南海仲裁案，支持所有主權國家根據國際法，自主選擇解決爭端的機制，鼓勵所有爭議相關當事方透過直接對話解決問題。    陸慷並暗指美國說：「目前個別仍然試圖拿所謂仲裁案抹黑中國的國家，我想他們應該再也不能以國際法代言人自居，再也不能以所謂國際社會來自居，再也沒法說中國是所謂自我孤立了。」    面對外媒關切大陸外交部明天會以什麼方式回應仲裁結果，陸慷說，實際上不用等到明天，從2013年一開始就知道了，大陸根本不承認，也絕對不會接受南海仲裁案。    陸慷最後賣關子說，仲裁結果出爐後，大陸「肯定會」繼續表明自身立場。至於以什麼方式表明，「明天就會知道了」。1050711

	
