
	（中央社記者鄭崇生華盛頓12日專電）美國國務院發言人柯比今天表示，南海仲裁結果對中國及菲律賓都有法律約束力，「希望也期待」雙方履行義務；美國也敦促所有聲索方「避免挑釁的言論或行動」。    海牙常設仲裁法院裁定，中國大陸在南海的九段線主張沒有法律依據；包括太平島在內，南沙群島的所有海上地物都是「礁岩」，不享有專屬經濟海域或大陸棚的權利。    柯比（John Kirby）在仲裁結果出爐後發表聲明表示，仲裁結果對南海爭議以和平方式解決的這一共同目標有重大貢獻，美國仍在研究裁決內容，對仲裁案本身的功過對錯沒有評論，但仲裁案從一開始就釐清了一些重要原則，值得重申。    他強調，美國強烈支持法治，美國支持南海的主權與海事爭議，能透過包括仲裁的方式、和平解決。    他還說，當各方參與並簽署聯合國海洋法公約，就已同意公約中爭端解決程序的強制性，常設仲裁法院今天的決定及從去年10月決定受理這起案件的決定，都是法院一致認定菲律賓在海洋法公約的範圍下，行使自身權利、提請仲裁。    柯比指出，根據海洋法公約規定，仲裁結果是最終決定且對中國及菲律賓都具有法律約束力，美國要表達「希望也期待」中菲雙方都能履行相關義務。    他還強調，在這個重要決定後，美國敦促所有聲索方，要避免挑釁的言論或行動；仲裁結果可視為重申海事爭端要致力於和平解決的新機遇。    柯比還說，美國鼓勵聲索方，根據國際法、在反映海洋法公約下、釐清自身海事主張，並一起努力管控與解決爭議，這些步驟為下階段進一步的討論建構基礎，有助於縮小海域爭端的地理範圍，訂下在爭議海域的行為標準，最終能以免於恐嚇或武力威脅的方式，解決爭議。1050712

	
