
	

新頭殼newtalk 

今年1月，瑞典公民、維權組織工作者彼得達林（Peter Dahlin）在中國大規模拘捕維權律師行動中被捕，後來公開在央視「認錯」，不久遭到釋放隨即驅逐出境。事隔6個月，彼得達林接受《紐約時報》專訪，首度公開自己被拘禁的23天生活，黑牢、厚壁、不准睡覺的「酷刑」等，都不及中國拿到的機密資料令人震驚。《紐約時報》報導，現年36歲的彼得達林在1個知名度不算高的「人權衛士緊急救援協會」（Chinese Urgent Action Working Group）機構工作，該會於2009年成立，目的是促進發展中國的司法獨立，報導指出，這正是中國國家主席習近平試圖扼殺的組織類型。組織維持低調運作<U+00A0><U+00A0>難逃習近平監控彼得達林受訪時表示，今年1月3日他準備離開中國時，在北京家中與中國籍女友潘金玲（譯音）一同被捕，公安沒收他的17.5萬元人民幣、日用品，還有他每天需要服用的、控制一種罕見的腎上腺疾病的藥物。達林表示，他們協會有約15到20名員工，多數是兼職人員，而且來自中國本土，除了他與1個美國人外。他們的活動並不張揚，只是為對起訴官員與機構感興趣的律師和等人舉辦研討會，並提供應對危機的法律援助，他們對中國的訊息自由法規進行解釋，也為做調查報導的記者提供培訓。儘管很低調，但達林表示安全機構一直在監視他的組織，在2013年習近平上任後，監控變得越來越嚴，去年發生對維權律師團體的鎮壓，曾與達林一起工作的部分人員被逮捕，包括合作創建這個組織的王全章。達林指出，中國安全官員手中有監視錄影帶，內容包括參加該組織去年在泰國南部培訓班的中國公民。被捕的達林被帶到「黑牢」──沒有任何標示的看守所，所有房間的牆壁都鋪有厚墊。達林回憶，他每天都被提審連續好幾個小時，通常都在晚上他最疲倦的時候進行，審訊室裡有1張桌子和刺眼的燈光，雖然他沒被審訊人員毆打過（不過另1名同事被連續毆打了好幾天），但他們試過整夜不關囚室的燈光，不讓他睡覺。美國會機密文件 流入中國官員手中精神與肉體的折磨，彼得達林都還挺得過去，但被關10天後，中國的國家安全官員給他看了1份文件，文件中有員工、合作夥伴以及受資助者的名單，讓彼得達林受到重擊。達林表示，這份文件不是中國安全官員編出來的，它似乎是總部設在華盛頓的美國非營利組織「國家民主基金會」的內部文件，而該基金會美國國會資助大部分資金，而該份內部報告詳細記錄了達林創辦的「人權衛士緊急救援協會」，在過去5年裡如何獲得該基金會的資助，以及機構項目的詳細內容。被監禁2週之後，達林說他被要求坐在攝影機前，面對來自中央電視台的1名記者，兩人都被要求照著事先寫好的講稿講話。他心知肚明怎麼一回事，也照著「劇本」說出「台詞」。達林被中國驅逐出境後，《紐約時報》北京分社社長黃安偉在泰國北部找到了他，文中指出彼得達林正試圖在泰北重整旗鼓。在確定中國同事不會被連累後，彼得達林同意接受訪問，公開這段驚悚的23天中國黑牢回憶。此外，《紐約時報》也有彼得達林接受專訪的影片，由攝影師jonah_kessel掌鏡，看得出來，即使事隔6個月，達林受訪時仍小心翼翼，心中陰影揮之不去。

	
