
	（中央社台北12日電）面對南海仲裁案裁決，中國大陸除在南海舉行大規模演習外，還陸續傳出各軍種進入戰備狀態、召回休假官兵，甚至連北京市政府也下達通知，要下屬單位12至17日進入「戰時狀態」，全天值班。    大陸從軍方到北京市政府的上述動作，除被認為與南海仲裁案有關，外界也有不同猜測。像是軍演，就被認為意在宣示南海主權及不接受裁決結果。    至於下達「戰時狀態」，則可能與防止民間情緒被燃起而導致失控的維穩考量有關。    陸媒報導，中共海軍在海南島與西沙群島間的南海海域日前在進行實彈演習，轄下南海、東海、北海3大艦隊齊聚展開攻防對抗演練，中共海軍司令員吳勝利、政委苗華、南部戰區司令王教成、中央軍委聯合參謀部副參謀長王冠中等4名上將同時在場，引發高度關注。    海外華媒博訊網11日進一步傳出，中國大陸國家主席習近平以中共中央軍事委員會主席身分要求共軍全體「做好一切準備」，且全軍進入二級戒備，南部戰區則進入一級戒備，海軍南海艦隊、火箭軍和空軍進入「戰前狀態」，戰略核潛艇部隊進入一級戒備。    海外華媒多維網今天報導，由北京市突發事件應急委員會辦公室11日發出的「關於進一步加強值守應急和信息報送工作的緊急通知」被公布在網路上。內容指12日上午8時至17日深夜12時，各單位部門進入「戰時狀態」，必須全天候值班，應對突發情況。    同時還須加強訊息收集和報告工作，如有狀況要第一時間向應急辦報告，「加強現場秩序及管控」，且要加強應急技術系統保障，做好大功率電台和應急移動指揮車的使用保障。    其中「大功率電台和應急移動指揮車的使用保障」一項，被認為是因應一旦發生群眾聚集事故，官方能在第一時間內趕往現場控制狀況的具體象徵，一如2012年9月間因釣魚台事件，在大陸各地爆發的反日遊行示威。    對於上述網路報導，大陸官方媒體並未證實或否認，同時也沒有相關報導。1050712

	
