
	記者范倚菁／綜合報導
泰國靈異傳聞總令人頭皮發麻！最近泰國一名年輕漂亮的女模特兒，上節目大談自身「撞鬼經驗」時，突然開始吐舌怪叫，還發出不屬於她的低沉嗓音，主持人隨後拿出佛像，女模就開始失控尖叫，看起來就像電影中的「驅魔」儀式真實上演！

▲主持人拿佛像嚇女模。（圖／翻攝自JKSTV）
瘋狂尖叫、低頭閃躲，泰國女模特兒上節目大談靈異經驗，沒想到疑似當場被阿飄附身。這名女模錄到一半突然發出奇怪聲音，接著嗓音變得詭異低沉。

▲女模吐舌頭。（圖／翻攝自JKSTV）
記者：「主持人問她為何那個邪靈不離開她的身體，她以詭異的聲音回應『有人派我來』。」
彷彿體內不屬於她的靈魂，正在跟主持人對話，經過幾輪交涉後，女模開始吐舌做出怪異表情，沒幾秒鐘又開始怪叫。

▲女模不停尖叫。（圖／翻攝自JKSTV）
記者：「模特兒之後向主持人要求豬血，並說該邪靈因看中她的美貌，故意想把她吃掉。」
主持人見狀，把身上掛的佛像拿出來，沒想到「邪靈」立刻瘋狂尖叫，看起來十分痛苦，接著主持人持續逼近，後來乾脆把項鍊戴在女模身上，「驅魔」儀式似乎奏效，女模漸漸安靜了下來，但沒多久再度失控狂叫，最後女模終於恢復意識，好像什麼都沒發生過一樣繼續受訪。

▲男主持人偷笑。（圖／翻攝自JKSTV）
宛如電影場景，令人覺得十分詭異，但也有不少網友質疑一切都是演戲套招！瞧瞧鏡頭還抓包男主持人偷笑，還有人說女模根本毒癮發作，這段節目其實是項鍊廣告，無論是真是假，又為泰國增添靈異色彩。（整理：實習編輯方姵文）
★更多相關新聞
魔術表演出差錯 女主持手掌直插鐵釘戰鬥民族惹不起！ 節目直播暴打來賓死亡探戈! 鬥牛喪命血腥直擊女主播直播不慎走光 掀洋裝露底褲 其他推薦文章

	
