
	
英國脫歐公投「弄假成真」，穆迪、標普信評紛紛調降英國債信評等，英鎊重貶。英國央行暗示夏季將會降息，財政大臣奧斯本（George Osborne）透露將企業稅下調到一五％以下。這些措施，反而意外帶動英國股市在公投過後大漲，富時一○○指數目前的位置已經比六二三公投前的位置還高出二．九一％，是脫歐公投後的大贏家。


脫歐公投後，英鎊匯價立即重貶超過一成，創下一九八五年以來的三一年最低水準，一口氣貶到一．三二四美元附近，累計英鎊兌美元貶值一○．九％。由於英國已經被穆迪和標普信評調降評等，未來英鎊匯價應該還有續貶到一．二五美元的空間。主要的理由就是，很多大型企業歐洲總部設在英國各地，現在英國脫離歐盟，這些企業目前都還沒有動作，一旦跨國企業啟動搬遷歐洲營運總部，加上很多資金也因為脫歐效應要離開英國，勢必還會再啟動英鎊的另一波貶值壓力。英國五月的通膨年增率一．二％，目前英鎊的貶值還看不出對英國物價的波動，對出口相對有利。

調降企業稅留住外企

不僅如此，奧斯本還計畫將企業稅調降到一五％以下，緩和脫歐對產業的衝擊。奧斯本在金融時報指出，希望打造低企業稅且側重全球極具競爭能力的經濟。他曾經在三月份公布的預算聲明書中指出，希望在二○二○年之前將企業稅調降到一七％以下，以強化國際競爭力。


目前歐盟成員國大部分的企業稅約在二二．一％，G20的平均企業稅為二八．七％，美國企業稅四○％，德國二九．七二％。目前英國的企業稅為二○％，假如把企業稅降到一五％以下，當然提高英國的全球競爭能力，希望外資能持續把歐洲營運總部和工廠繼續留在英國。姑且不論英國政府最後會不會把企業稅降到一五％以下，畢竟英國如此大調企業稅還要兼顧鄰國的反應，但對英國股市來說就是先漲再說。


從富時一○○指數成分股觀察，普遍受惠於英鎊貶值的效應。像這段期間股價大漲一六．五％的希爾斯製藥集團（Shire Plc）就是典型的出口股。希爾斯集團是英國最大處方籤用藥的廠商，還生產腸胃和腎臟等疾病用藥；去年ＥＰＳ三．九美元，預估今年ＥＰＳ可達四．二七美元。這波英鎊貶值效應，激勵股價大漲，本益比推升到二七．七倍。

大型製藥廠股價漲幅大

另一家大型製藥廠的阿斯特捷利康（AstraZeneca Plc）是英國大型藥廠，主要致力於研發、製造和銷售胃腸、腫瘤、心血管、呼吸道、中樞神經和疼痛控制的藥品。去年ＥＰＳ約四．二六美元，今年和明年的ＥＰＳ都會比去年下滑，預估三．九九美元和三．八八美元。雖然未來獲利看跌，但受到英鎊貶值效應，市場預期有機會增加該公司的藥品銷售業績成長。更值得留意的是，兩年前美國製藥大廠輝瑞製藥想要收購阿斯特捷利康，如今英鎊貶值的效應，讓阿斯特捷利康以美元計價的總市值大幅縮水，即使近期股價強彈，但用美元計價的總市值在有意購買的買家眼中還是划算。尤其是英國未來還可能要調降企業稅，阿斯特捷利康被併購的價值很吸引買家的眼光，種種題材炒作下，激勵這波股價反彈。


	
