
	鬧得沸沸揚揚的南海仲裁案，台灣時間明天下午五點就要由海牙國際法庭宣布裁決結果。聲稱擁有南海主權的中國大陸，除了放話表示，不論仲裁結果如何，都不影響國家主權之外，也一連多天舉行軍演。就在南海主權大家搶的這個關鍵時刻，我方海巡署卻以防颱為由，將兩艘駐防太平島的巡防艇撤回，引發爭議。
南海仲裁前夕，大陸海軍在海南島至西沙附近進行一連七天的海空實彈演習，還有四名上將親自坐鎮指導，這樣的軍演，自然示威意味濃厚，而在輿論上，北京當局也透過媒體，多次宣稱南海主權是歷史性的權利，人民日報直接把南海仲裁，形容為廢紙一張，還有學者強調這次仲裁案並不合理。
新加坡國立大學東亞所所長鄭永年，不分青紅皂白，在另外一方不同意的情況下，任意把另外一個國家提到國際法庭，哪有這種法律，究竟南海仲裁案是怎麼回事？2013年菲律賓向海牙國際法庭，常設仲裁法院提出南海仲裁案，總共有15項訴求，影響範圍從領土主權到海洋劃界，裁決將在台北時間12號傍晚出爐。不過中國大陸對南海主權的堅持，可不只是嘴上說說而已，從去年五月開始，大陸在南海多個島礁建造的大型燈塔已經陸續投入使用，陸方表示這是履行相關國際責任和義務的體現。
而如今第五座美濟礁燈塔也即將啟用，美濟燈塔高度超過60公尺，是南沙諸多島礁上最高的建築，發出的燈光射程遠達40公里。然而就在這南海主權大家搶的時刻，我方海巡署卻以防颱為由，將兩艘駐防太平島的巡防艇撤回。引起立委們不滿。海巡署長李仲威強調只是調整，不是撤離，但新政府在仲裁案結果出爐後會如何表態，還是引發了諸多政治聯想。  【更多新聞詳情請上 http://news.cts.com.tw/ 華視新聞】
<U+00A0>
也許你還會想看來源：民視【若手機無法正常顯示，請點這裡收看】

	
