
	工商時報【賴昭男╱綜合報導】
中國大陸2016年第1網紅（網路名人）「papi醬（本名姜逸磊，右下圖，取自網路）」11日在各大直播平台同步進行直播處女秀，「圍觀」人數高達2千萬人、按讚數破億。papi醬先前曾拍賣廣告拍出2,200萬元人民幣（下同）天價，堪稱是大陸最值錢的主播。
papi醬的影片以變聲器發聲及吐槽、辛辣的內容為特色，經典影片包括「男性生存法則」、「台灣人說東北話」等。她自去年10月開始發布影片，今年2月突然竄紅。截至昨（12）日，papi醬官方微博粉絲人數突破1,690萬。
新浪科技報導，papi醬的直播在11日晚間9點登場，並在百度、美拍、熊貓TV、鬥魚TV等8大平台同步進行。papi醬事先已在微博上預告將進行直播，也透過該平台大肆宣傳；由於這是papi醬竄紅以來首次直播，備受網友的關注。
11日播出後，觀看數據相當驚人。直播為時1小時25分鐘，8大平台合計最高同時在線觀看人數高達2,000萬。直播結束後，仍持續有網友重複觀看，截至昨日上午8點，累計有7,435萬人次觀看，並獲得1.13億個讚。
papi醬此次直播主題為「畢業季」，但實際播出內容是她本人用餐的過程及回答網友提問。papi醬在直播中透露她大學期間多次被當及重修的經歷，不過網友對她的個人八卦更感興趣，直播中，papi醬多次提及現實生活、婚姻戀愛。
papi醬暴紅後成立工作團隊，並在今年3月獲得大陸真格基金、邏輯思維、光源資本及星圖資本共投資1,200萬元，有分析宣稱papi醬1個人的估值就高達上億元。今年4月，papi醬僅拍賣影片中的1則插播廣告，就拍出2,200萬元天價。

	
