
	（中央社記者林行健馬尼拉12日專電）南海案裁決結果公布，但在中國大陸拒絕接受的情況下，菲國1名南海案法律團隊重要成員提出數項策略，希望促使大陸遵守仲裁結果。    南海仲裁案，菲律賓得到最理想的結果，南海9段線在國際法之下不具效力，菲國漁民可以回到黃岩島捕魚，而中華民國固有領土太平島也被降格為「礁」，無法產生200海里專屬經濟區而免於與菲國專屬經濟區重疊。    但中國大陸已表明不會接受仲裁結果，預料也不會撤出爭議區域，甚至繼續阻止菲國漁民捕魚、軍艦運補。對此，菲律賓有何對策？    菲律賓最高法院大法官卡皮奧（Antonio Carpio）坦承，的確沒有「國際警察」可以執行仲裁結果，但還是有其他辦法可以讓中方遵守國際規則。    卡皮奧說，中國大陸已從國際海床管理委員會（ISA）取得4張探勘海床的許可證，另有2張正在申請中，菲律賓可以要求ISA取消這些許可證，直到中方遵守南海案裁決為止。    此外，菲律賓也可以請求聯合國大陸礁層界限委員會（CLCS）暫停處理中方的延伸大陸棚主張，直到中方遵守南海案裁決。    如果中國海洋石油總公司（CNOOC，中海油）在菲國主張擁有的禮樂灘開採石油及天然氣的話，卡皮奧稱，菲律賓可在中海油擁有資產的國家提出控告，如加拿大和美國，要求以中海油的資產作賠償。    卡皮奧補充，一些以航行自由及飛越自由作為國家利益的強大國家，已宣布會持續在南海區域航行及飛行。    但瞭解南海仲裁案一時之間無法解決爭議，卡皮奧建議，相關各方可協商擱置主權爭議100年，把南沙群島海域劃為海洋保護區，讓海洋生物得以繁殖，造惠週邊沿海國家。    此外，他也建議，相關國家可繼續保有所控制的島礁及建物，但只能作海洋研究及生態旅遊之用，而且只有海岸防衛隊可以駐紮在各自占據的群島。1050712

	
