
	（中央社台北12日電）曾被大陸當局拘留且在螢光幕認罪的瑞典籍美國人權組織志工達爾林，日前接受紐約時報專訪，首次公開說明在大陸拘留及「被認罪」的細節。他說，當時認罪「完全按照大陸官方的腳本進行」。    達爾林（Peter Dahlin）表示，認罪過程與說法完全是按照大陸官方要求的腳本進行；而被拘留期間，大陸當局對他審訊了許多關於非政府組織在中國大陸和香港地區的行動，特別是國際組織與大陸的境外非政府組織的關係。    紐約時報中文網11日報導，達爾林今年初被囚禁在北京一所秘密監獄，每天被持續提審數小時，通常都在晚上他疲倦的時候進行。    報導引述達爾林表示，囚禁過程中，審訊者曾向他展示美國國家民主基金會的文件，其中羅列達爾林所屬組織在大陸的員工、合作夥伴和受資助者名單，並詳述達爾林5年內如何獲得基金會資助及機構項目內容。    達爾林認為，這些大陸官員「對非政府組織（NGO）如何運作、國際基金會如何運作，如何轉移資金，什麼是項目計劃都不甚了解」，「他們基本上是在試圖了解這個領域，以便對它採取有針對性的措施」。    他也提到在大陸媒體上認罪的過程。達爾林表示，當時被要求坐在攝影機前，與一名央視記者依循有7、8個問題和答案的講稿照本宣科。「當我看到那些問題和答案，情況就變得再清楚不過了，好吧，這是一場公關行動的一部分。」    達爾林是美國人權組織「人權衛士緊急救援協會」志工，他在2009年與北京維權律師王全璋在香港創立「人權衛士緊急救援協會」，並在北京營運非政府組織「中國緊急行動工作組」。    今年1月初他準備搭機離開北京前往泰國時，被大陸當局指控從事危害國家安全犯罪活動，遭公安逮捕。大陸央視在1月19日播出他「公開認罪」，並「承認違反大陸法律，傷害大陸政府及人民，要深深致歉」。隨後達爾林便遭大陸驅逐出境。1050712

	
