
	工商時報【沈松】
中國人民銀行（大陸人行）上周（7/7）公布，6月中國外匯存底餘額較5月成長134.26億美元至3.2兆美元，寫下自去年7 月的近1年來最大單月成長幅度，於人民幣對美元及對一籃子貨幣餘6月均貶值，特別在英國公投脫歐確定當日，人民幣出現急速走貶，導致6月人民幣對美元貶值0.94％。也因此，外匯存底逆勢增加大大出乎市場預期。
究其增加原因，市場普遍認為是受惠於尚未公布的6月外貿數據出現大額貿易順差和經常帳下企業結匯增加，也有不少聲浪主張原因為，中國外匯存底中有約10分之1是日圓資產，受惠於英國意外脫歐使得全球金融市場再起波瀾，國際資金避險需求急遽增溫，帶動日圓兌美元6月大幅升值7.3％所致。
儘管部分析師認為，中國6月外匯存底意外走揚純屬短期現象，人行於6月也較少干預市場，加上英國公投脫歐發生時點為6月24日。因此，對中國經濟和人民幣帶來的負面衝擊還來不及反應至6月的經濟數字，要等到7月才能完全反映出來衝擊全貌。
但考量中國出口至英國與歐盟占GDP比重不高，分別僅有0.5％與3.2％，其企業銷售來自歐洲比重亦偏低，預料英國脫歐對中國經濟衝擊將相對有限。
不過，眼見外需不確定因素上揚，加上中國經濟增長動能仍弱，根據市場預估，若歐盟GDP下滑1％，中國總出口與GDP增速將分別下滑1％與0.2％，不僅提高中國政策出台的必要性，也使得市場的寬鬆預期再度增溫。
近期利率快速下滑，反映寬鬆預期上升。隨外圍不確定因素上升，大幅削減過去幾個月中國貨幣政策將趨向緊縮的預期。近期10年期國債殖利率逼近2009年以來低點，1年期交換利率也創2015年4月來最大月跌幅，市場預期年底前人行將有降準，甚至進一步降息的空間。
伴隨市場高度預期人行下半年有望進一步寬鬆，搭配美國升息與英國脫歐議題持續干擾市場，以及6月以來適逢中國上市公司分紅密集期，人民幣貶值的預期也跟著有增無減，越來越多國際對沖基金或是資產管理公司進場透過期權做空人民幣，造成人民幣自3月底以來貶值2.9％，創下人民幣最大單季貶幅。
進入7月，人民幣兌美元走勢仍不斷刷新5年半來的新低，上周人人民幣兌美元更一度以1美元兌換6.69作收，儘管本周一境內人民幣小幅走升，但境內市場人民幣兌美元外匯成交額，擴大至311.41億美元，創下半年以來的新高，離岸市場人民幣兌美元匯率貶破6.7元的整數關卡。
對此，雖然中國官方管道多次強調人民幣不具有貶值基礎，但近期人行底下的「中國貨幣網」也罕見地暗示人民幣名義有效匯率存在貶值要求，更使得人民幣短線走勢相對承壓。
我們認為，儘管近期人民幣匯率波動加大，在聯準會升息預期遞延，美元可望維持偏強勢格局，但持續上行空間有限，加上中國官方持續抑制快速貶值預期，政策維穩心態明確，觀察市場看空人民幣倉位已大幅下滑，再現去年8月與年初恐慌機率偏低，整體環境亦不支持人民幣大幅貶值，人民幣再現年初恐慌機率低。
投資布局上，新經濟產業獲利動能持續快速成長，產業與消費升級背景下，中國服務業持續快速成長，反映在企業獲利上。
儘管以國企為主的舊經濟仍面臨產能與結構調整，2015年A股業績增長僅達1％，2016年首季更衰退0.4％，但新經濟概念相關的娛樂、環保、新消費、醫療保健、網路服務等產業卻維持高速增長趨勢，淨利潤增速高達29.6％，建議可以留意相關板塊。

	
