
	工商時報【陳欣文╱台北報導】
由義大利銀行股重挫引發的新一波歐洲金融危機正在進行，資產管理業者表示義大利並非歐洲的特例，今年來歐洲各國的金融股飽受負利率及不良債務影響而全面走低；面對蠢動的金融風暴，美國公債殖利率破底道出資金強烈的避險需求，在危機蔓延下，投資級債履創波段高價的黃金仍具吸引力。
據統計，義大利不良貸款的狀況，已從2009年的400億歐元攀升至今年5月的1,984億歐元，占銀行存款比重更從4.3％激增至16％，這表示若不良貸款無法收回，當地民眾的存款將少16％。從央行統計數據來看，有將近6成的不良貸款將成呆帳，因此銀行要打消1,144億歐元的損失。
鉅亨網投顧總經理朱挺豪表示，其實義大利的狀況，並非歐洲的單一例子，整體歐元區企業及消費貸款占GDP比重為41％，歐元區經濟規模前十大的國家中，只有比利時、德國與芬蘭低於該值；目前令人憂心的義大利貸款占GDP比重為49％。
今年以來，各國金融股走勢與貸款比重似乎也有些許關聯，貸款占比最高的四個國家中，義大利與希臘今年以來金融類股分別下跌51％及45％，西班牙及荷蘭也分別下跌25％及28％，顯示負利率及市場對不良債務的擔憂正持續吞噬著歐洲金融類股。
朱挺豪認為，義大利經濟規模為歐元區內第三大，是過去市場擔心的希臘的9.2倍，殺傷力恐直逼當年歐債風暴，因此建議投資人將含公債及投資級債券的基金納入資產配置，以因應可能到來的風暴。
此外，英國脫歐公投後，法國、荷蘭均有政客喊出脫歐公投，隨時可能爆發的政治不確定可能推升黃金價格，讓金價後市不看淡。
摩根策略總報酬基金產品經理黃慶豐指出，英國脫歐後續仍有諸多不確定性，甚至英國最快於9月有機會進一步擴大刺激措施，隨情況慢慢在第3季明朗化過程，恐仍將帶來諸多震盪，因此，在核心配置上，多重資產加上絕對報酬絕對是本季投資上策。
黃慶豐認為，第3季核心布局應該強化以收益為目標的多重收益資產，透過多元配置與動態式靈活布局，追求合理收益率與較佳風險調整後報酬表現。
群益多重資產組合基金經理人張俊逸表示，下半年金融市場還將面臨幾大不確定因素，若選擇單押某一資產或某一區域可能面臨較高的投資風險。
張俊逸建議，投資人可以將多重資產組合平衡配置作為資產的核心配置部位，以隨著市況靈活調整股債比重，並且掌握股債息等多元入息來源。

	
