
	（中央社記者黃貞貞倫敦12日專電）出生富裕家庭，英相卡麥隆人生順遂，2010年出任首相時僅43歲，5年後帶領保守黨取得23年來首次全面執政，但舉辦公投造成英國脫歐，將成為他下台後抹滅不掉的印記。    49歲的卡麥隆家境優渥，在貴族學校伊頓公學就讀，之後取得牛津大學學位，2001年卡麥隆開始進入國會內政委員會工作，之後在當時保守黨黨魁霍華德（Michael Howard）辦公室服務，後來擔任影子內閣教育大臣。    2005年卡麥隆參加保守黨黨魁選舉，名不見經傳的他，在政見發表會上沒有使用任何講稿，流暢發表演說，加上出色的外型，跌破外界眼鏡，擊敗黨內大老，在保守黨黨魁選舉脫穎而出，成為政治新星。    當時從1997年起執政的工黨支持率開始下滑，輿論與選民需要新的政治氣象，卡麥隆將保守黨立場逐漸轉到中間，以吸引更多選民，2010年保守黨在大選中僅獲得97席未過半數，他選擇與自由民主黨籌組聯合政府，出任首相時僅43歲，當時的自民黨黨魁克萊格（NickClegg）擔任副首相。    這個1945年以來英國第1個聯合政府撐完5年的任期，但期間齟齬不斷，其中最具爭議性的是調高大學學費，由每年3000英鎊飆漲到9000英鎊，引發大批學生憤怒集結到國會前抗議，最後甚至引發暴力衝突。    另外，因應2008年金融風暴，為解決政府龐大的預算赤字，卡麥隆政府推動嚴苛的撙節措施，公部門大幅裁員，支出經費削減，公共服務包括醫療等都受到影響，民眾苦不堪言，之後經濟逐漸回穩並有成長，但赤字問題仍未完全解決。    2014年卡麥隆不顧保守黨黨內反對，推出同性婚姻法，受到同志熱烈好評，也是他任內被津津樂道的政績；同時為了讓民眾買得起房子，也推出政府協助購屋民眾取得房貸計畫，實現住者有其屋。    2014年9月18日蘇格蘭公投，卡麥隆在競選期間掉以輕心，直到公投前民調顯示，蘇格蘭很可能脫離大不列顛聯合王國，才火速趕往蘇格蘭助選，最後靠著與克萊格，和當時的工黨黨魁米勒班（Ed Miliband）共同保證給予蘇格蘭更多的權力，才化解蘇格蘭出走的危機。    2015年卡麥隆率領保守黨在國會拿下超過半數席次，成為自1992年首相梅傑（John Major）以來，保守黨首次全面執政，他的聲勢也因此如日中天，但受到主張英國應脫歐的英國獨立黨（UKIP）勢力升起，及保守黨內疑歐派議員的壓力，他宣布在2017年前舉辦是否脫歐公投，由民眾決定英國是否脫離歐盟。    卡麥隆在競選期間以威嚇方式呼籲選民支持留歐，以國庫900萬英鎊印製傳單，藉美國總統歐巴馬等人來訪時，為留歐派拉票，卻忽略民心向背，6月23日公投決定脫歐，也結束自己的政治生命。    英國網球強將莫瑞（Andy Murray）7月10日在溫布頓男單決賽奪冠後接受現場受訪，特別向坐在貴賓席觀戰的卡麥隆致意，不料現場對卡麥隆毫不客氣響起一片噓聲，現場氣氛尷尬，但也清楚顯示他不受歡迎的程度。    13日卡麥隆將參加最後一次國會對首相的質詢後，預定前往白金漢宮向女王伊麗莎白二世請辭，結束6年的首相生涯，但「脫歐首相」的標籤將跟隨著他走入歷史。1050713

	
