
	（中央社記者鍾榮峰台北11日電）蘋果（Apple）iPhone 7千呼萬喚，功能上可能又有新花樣。傳出iPhone 7螢幕可能會支援廣色域（Wide Color）顯示技術。    國外媒體網站Appleinsider日前報導，蘋果iPhone7在螢幕顯示技術上將有革新性的改變，預期iPhone 7將採用廣色域（Wide Color）顯示技術。    報導指出，蘋果積極布局Wide Color顯示技術，目前在蘋果的iMac筆記型電腦和9.7吋iPad Pro平板電腦，已採用Wide Color顯示技術。    報導指出，如同iPhone 4啟用視網膜顯示（RetinaDisplay）技術、開啟行動裝置螢幕顯示的新天地，今年第3季可望推出的iPhone 7，有機會採用Wide Color顯示技術，可望再度開創行動裝置廣色域螢幕顯示的新里程碑。    報導利用一張圖說明，若行動裝置螢幕僅能支援RGB三原色顯示，使用者只能從這張圖看到紅色，若行動裝置螢幕可支援DCI-P3規格標準的廣色域顯示，使用者可這張圖看到一個Logo。    報導指出，若iPhone 7要支援廣色域顯示螢幕，在硬體和軟體上都要同步升級，第三方合作夥伴們的應用軟體APP也要一併升級支援。    蘋果iPhone 7預期在9月推出，市場傳言不斷，不過相關傳言仍未經證實。    市場預期，iPhone 7將有4.7吋和5.5吋兩種尺寸，螢幕技術可能還是採用LCD面板。部分5.5吋iPhone 7Plus可能配備雙照相鏡頭。大部分媒體推測，iPhone 7長寬尺寸和iPhone 6s一樣，厚度不會變得更薄。    iPhone 7預期採用更新的 A10處理器，也可能採用隱藏式螢幕指紋辨識功能，預期也將配備智慧連結（Smart Connector）功能，Home鍵解鎖改採直接觸摸感應方式。此外，iPhone 7有可能採用無線充電技術，可能會支援USB Type-C連接埠，充電也可望更快速。    目前看來，iPhone 7可能會繼續保留3.5mm頭戴式耳機插口，電池容量會更多，仍將採用金屬材質，讓iPhone 7有防摔和防水的功能。iPhone 7可能不會在背部設計天線條，天線條移到機身的頂部和底部。    iPhone 7機種的儲存容量，可能有32GB、128GB和256GB等選項。此外，iPhone 7的隨機存取記憶體（RAM）容量應該還是2GB。    在機殼配色部分，iPhone 7據傳新增深藍色機殼設計；此外，iPhone 7的機殼顏色包括銀色、金色和玫瑰金等顏色。iPhone 7可能沒有太空灰（Space Gray）的機殼配色。1050711

	
