
	南美洲產油大國委內瑞拉受到國際油價下滑的劇烈衝擊，經濟崩潰，食品與醫藥等基本物資奇缺的困境已持續數月，全國民怨沸騰，上星期甚至發生絕望婦女強闖邊境購買民生用品。委內瑞拉當局10日清晨6點起，短暫開放邊境12小時，短短7小時就有約2萬5千名民眾湧入鄰國哥倫比亞搶購麵粉與食用油等民生物資。


Thousands cross from Venezuela to Colombia to buy food https://t.co/b3cVBCHV4b
— BBC News (World) (@BBCWorld) 2016年7月10日
 

委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）近日批准開放委內瑞拉西南部塔奇拉（Tachira）連接哥倫比亞北部庫庫塔（Cucuta）的西蒙．玻利瓦大橋（Simon Bolivar bridge）。10日凌晨，距離開放邊境尚有一段時間，就有民眾甚至將車子停在附近徹夜等待，只為排隊卡個好位子。當哥倫比亞的邊境警察打開鐵欄，現場大排長龍的民眾歡呼鼓掌，並急忙衝向庫庫塔的超市搶購米、糖、麵粉、肥皂、洗髮精、食用油、衛生紙等民生物資。




Some 16,000 people have crossed already from Venezuela to Colombia over this bridge. #BorderOpening pic.twitter.com/YmIzoelYHw
— Natalio Cosoy (@nataliocosoy) 2016年7月10日
 

委內瑞拉婦女葛蘿莉亞（Gloria Archila）說家鄉的超市貨架空空如也，她看見哥倫比亞超市的充足物資，笑容燦爛地說：「他們（哥倫比亞人）有各種商品。」前來搶購的另一位婦女開心地說，看見許多食物真好。


A Gloria Archila le rinde mas el dinero comprando en Colombia que a los "bachaqueros" en Venezuela. pic.twitter.com/WFZuOYhMZ7
— Orlando Arciniegas (@oarcinie) 2016年7月11日
 

委國婦女卡門（Carmen Duran）說：「我們今天來這裡（哥倫比亞）買東西是因為委內瑞拉買不到任何東西，什麼都買不到。就算有東西可買，價格也是原本的3倍。我們買不到任何食物，只能待在家裡挨餓。」另一位婦人說：「兒童沒有藥品，快要死了，而人們甚至沒有肥皂洗衣服。」


From #Venezuela, thousands cross into #Colombia searching for food - @AFP report => https://t.co/Hirv6voyZc pic.twitter.com/Ga5gnUIxqg
— Florence Panoussian (@Arroussiak) 2016年7月10日
 

據說庫庫塔的大型超市一開始爆發民眾推擠的事件，當地政府出動3百位警察監督，其餘時間則在平靜中度過。


In search of food hundreds from #Venezuela border towns cross to #Colombia today via @cpulturerodrojo pic.twitter.com/6Dbt01jT6M
— Michael Welling (@WellingMichael) 2016年7月10日
 

浩浩蕩蕩前往哥倫比亞購物的眾多人潮裡，不乏攜家帶眷的家庭，有位婦女跟著丈夫與2個孩子跨過邊境採購，她說先前關閉邊境並不公平：「我們來自聖安東尼奧（San Antonio，位於塔奇拉州），現實就是我們沒有任何食物給孩子吃。」


In #Colombia shoppers from #Venezuela find everything they need. Via @reporteya pic.twitter.com/KpoNtLy3Nt
— Michael Welling (@WellingMichael) 2016年7月10日
 

委內瑞拉的經濟主要仰賴石油出口，糧食與藥物等民生物資則仰賴進口。由於國際油價大幅滑落，委國政府無力支付進口食物，導致物資短缺，許多國營企業也停擺，停止製造民生物資，人民有錢也買不到食物，甚至不得不在垃圾堆裡翻找剩餘的食物充飢。

【延伸閱讀：有錢也買不到食物！女大生街頭翻拾垃圾「找吃的」】





委內瑞拉民眾有錢也買不到食物，只好在菜市場的垃圾堆翻找還能吃的東西。（美聯社）



飢餓讓委內瑞拉人決定冒死一拼，500名絕望的委內瑞拉婦女5日非法硬闖邊界西蒙．玻利瓦大橋，前往庫庫塔購買物資。由於委內瑞拉政府會高額補貼食品與石油等，讓窮人負擔得起，但許多人會將這些低廉的民生物資大量走私到哥倫比亞後，高價售出牟利。去年8月，委國總統馬杜洛以杜絕走私與打擊暴力犯罪為由，關閉邊界。

【延伸閱讀：委國婦女衝破鄰國邊境防線為哪樁？搶購日常民生用品！】
相關報導 ● 委內瑞拉經濟崩潰》委國婦女衝破鄰國邊境防線為哪樁？搶購日常民生用品！ ● 委內瑞拉經濟崩潰》學校教育幾乎停擺 4成老師翹班、1/4青少年未註冊入學
	
