
	（中央社台北12日電）荷蘭海牙常設仲裁法院（PCA）針對菲律賓提出的南海仲裁，作出不利中國大陸的裁決，大陸官媒新華社與人民日報皆發表評論，稱仲裁案是「鬧劇」；立場激進的環球時報則稱裁決「無恥」。    今天下午發布的仲裁結果稱，中國大陸在九段線範圍內主張的歷史權利沒有法律依據，在南沙群島的禮樂灘（Reed Bank）附近開採資源侵犯了菲律賓的主權。    大陸官媒新華社隨後刊登評論，稱仲裁結果「是踐踏國際公理的荒謬裁決」、「破壞南海及亞太穩定與秩序的荒謬裁決，激起了中國人民和世界上所有尊重國際規則人們的強烈義憤」。    文章稱，仲裁「知法違法」且背離國際法，是一些國家和勢力的代理人與棋子，破壞了地區安全秩序和對話機制，為亞太「添亂」。    新華社認為，「所謂的仲裁，不過是一場由個別勢力精心策劃的鬧劇，所謂裁決結果不過是一張廢紙」。是西方妄圖終結中國發展戰略機遇期拋出的「捆仙繩」、「絆馬索」。    央視也在今晚新聞聯播預告人民日報13日將刊發的評論員文章「中國維護南海領土主權和海洋權益的決心堅定不移」，文中稱裁決結果「肆意踐踏國際法和國際關係基本準則」、「嚴重損害中國領土主權和海洋權益」，中國政府和中國人民對此堅決反對，絕不承認和接受。    評論員文章說，菲律賓艾奎諾三世政府「為滿足一己私欲而破壞國際法治，侵害中國權益，仲裁庭枉法裁判，充當外部勢力『提線木偶』，終是竹籃打水一場空的鬧劇，將會被歷史和時代所唾棄」。    除此之外，時常發表激進評論的環球時報也在晚間刊登社評「仲裁結果比最壞的預測還要無恥」說，仲裁結果「比之前很多人預測的更加極端、無恥，堪稱是人們可以想像的最壞版本」。    環時「根據一個非官方的中文翻譯版本」評論這起仲裁結果稱，「這是對中國領土主權和海洋權益的悍然否定」、「兜了個圈子對中菲領土和海洋劃界爭端強行裁決，這是無恥的越權和濫權，是對海洋法公約以及整個國際法體系的粗暴踐踏」。    不過，相較大陸其他官媒絕口不提南海裁決內容，環時文中卻如實呈現南海仲裁否決大陸主張的南海九段線、否定南沙群島中任何一島有專屬經濟區（或稱專屬經濟海域，EEZ）、稱中國在南沙擴建島礁不具有合法性，並指責中國攔阻船隻加劇了海上緊張等裁決結果。1050712

	
