
	網路交友軟體盛行，近幾年來變相成為許多人找「性對象」的管道，也因此不管是國內外，一夜情使得愛滋病患的比例逐年升高。因無法控管民眾上網找性對象，美國加州研究員出奇招，利用有「約炮神器」之稱的網路交友app，來分送居家檢測組，希望能提高愛滋篩檢率，也藉此提醒民眾應定期篩檢。
根據台灣疾管署統計，2015年，國人感染愛滋人數已達3萬642人；今年4月更傳出台北一名42歲的馮姓國小男師不幸染上愛滋後，竟存心報復，在同志網站徵求一夜情，還辦雜交性愛趴，並提供毒品助興，與上百名網友發生過性關係。而美國有龐大的同志族群，但愛滋篩檢率卻相對的低，為了增加愛滋篩檢率，由加州醫界研究員發起，在洛杉磯地區利用男同志交友手機程式「Grindr」發送約400組HIV居家篩檢組，測試這種方法是否能夠提高自主進行愛滋檢測的機率。
來自加州與印第安那州大學的研究員表示，會選擇「Grindr」是因為它是男同志圈中歷史最悠久、使用群最大的「約炮神器」。這些研究員在「Grindr」上刊登廣告，提供免費的愛滋檢測組，有意願者只要申請，就會透過郵寄的方式收到檢測組、藥局提貨券或是檢測組販賣機條碼，拿到檢測組之後使用者只要拿棉花棒掃一下口腔內膜，20分鐘內就可以知道結果。
在參與這起實驗的400人中，有56名非裔以及西裔男子主動索取檢測組而且願意回答問卷，他們之中有69%的人過去6個月內未接受檢測，而其中有2人在檢測之後發現染病。
根據統計，美國的年輕非裔以及西裔男同志是感染HIV病毒的高危險群，而非裔所佔的比例是最高；美國疾病控制與預防中心（CDC）前陣子發布最新報告，預估全美未來將會有近50%的非裔男同志感染愛滋。 據研究分析，上列族群為愛滋病高危險群的原因很多，如失業率較高、健康保健品質較差、性伴侶圈子小，以及缺乏對愛滋病的了解都是可能因素。
專家建議男同志應該每3個月就接受一次愛滋檢測，而「Grinder」在全球至少有5億使用者，研究人員認為若是能夠成功在其他地區透過這類「約炮神器」分送居家檢測組，將能大幅提升檢測普及率，進而減少愛滋感染比率。不過除了檢測外，避免感染愛滋病，最安全的方法就是避免危險性行為，以及維持單一性伴侶關係。（吳雯淇/綜合外電報導）

	
