
	美國達拉斯市警察局長布朗（David Brown）今天表示，在達拉斯持槍殺害5名員警的冷血槍手強生（Micah Johnson），犯案前曾演練引爆炸彈，似乎計畫對執法人員發動更大規模攻擊。
根據美國有線電視新聞網（CNN）報導，布朗披露強生7日與警方對峙數小時的期間，在談判過程中不斷嘻笑唱歌，而且還重複詢問他殺了多少警員，還說想殺更多人；強生後來在被警方圍困在社區大學時身受重傷，一度在牆上血書「rb」2個字母。布朗表示，目前還不清楚強生血書這2個字母的意義。
25歲的強生是名陸軍退伍軍人，他趁著達拉斯民眾7日晚間和平抗議警方濫殺非裔人士事件時逞凶，以威力強大的步槍狙殺5名警員，還造成另外7名員警、2名路人受傷。強生最後被警方攻堅擊斃。
警方事後在搜索他在達拉斯地區的住處時，發現製作炸彈的材料，還有他寫的軍事戰術手冊。
布朗認為，強生原本早就計畫發動大規模襲警行動，推斷是上周的2起非裔人士遭警方槍殺案，促使他提前採取行動。
布朗還提到，經過專家分析，強生藏匿的製作炸彈材料，足以在達拉斯市造成嚴重性的破壞，加以嫌犯生前曾練習過引爆炸彈，當局深信這名嫌犯「另有計畫」。 其他推薦文章

	
