
	針對南海仲裁案，中國在仲裁前後都稱「兩岸共同維護祖產」，國台辦並為民進黨政府畫出6條紅線，要求我政府支持中國南海維權行為，警告處理不當將重創兩岸關係。陸委會主委張小月今（13）日在立院表示「不可能認同」，並重申我政府主張多邊協商機制、和平處理爭議。<U+00A0>
<U+00A0>
民進黨立委李俊俋說，國台辦的「6條紅線主張」，是中國基於兩岸同屬一中的原則，把台灣和中國綁在一起，他反問張小月「能否認同」？張小月回應「我們不可能認同」，並重申我方主張多邊協商機制，也主張和平處理爭議。 <U+00A0>

民進黨立委Kolas Yotaka（谷辣斯•尤達卡）也批評，過去中國打壓台灣參與多邊協商，張小月則點頭表示，台灣過去確實都未受邀參加，影響我國權利。<U+00A0>





Kolas Yotaka（谷辣斯•尤達卡）也批評，過去中國打壓台灣參與多邊協商，張小月則點頭同意。（資料照，盧逸峰攝）



關於兩岸互動問題，親民黨立委陳怡潔質詢時追問，中國稱兩岸同胞維護南海主權，是否為兩岸破冰機會，張小月因未正面回應，遭陳怡潔批評政府此時又刻意迴避U形線，「是不是在軟性台獨？」<U+00A0>





陳怡潔批評政府此時又刻意迴避U形線「是不是在軟性台獨？」（資料照，陳明仁攝）



不過民進黨立委莊瑞雄認為，中華民國政府到台灣之後抱著過去主張，易讓外界誤解台灣在南海議題要跟中國聯手，這次仲裁是強權聯合封殺中國，台灣「有夠衰」被掃到。
相關報導 ● 南海仲裁結果 外長李大維：不影響台美關係 ● 南海仲裁案出爐》中國駐美大使：不會被一頁廢紙擋住，不會被航母嚇住
	
