
	（中央社倫敦12日綜合外電報導）擴增實境（AR）手機遊戲「精靈寶可夢Go」（Pokemon Go）引爆熱潮，成為當前最夯的手機遊戲，讓大小玩家忙著在戶外捕捉虛擬小精靈，讓旁觀者看得一頭霧水。    英國「每日郵報」（Daily Mail）報導，這款結合擴增實境的手機遊戲讓玩家尋找並捕捉各種虛擬神奇寶貝，原始構想來自愚人節玩笑。    遊戲研發團隊表示，Pokemon Go靈感來自谷歌（Google）2014年推出的愚人節特別活動－徵求「神奇寶貝大師」。    受到谷歌愚人節玩笑啟發後，Pokemon Company、實境遊戲公司Ninantic與任天堂聯合開發的Pokemon Go，讓玩家在真實世界捕捉野生神奇寶貝。    Ninantic軟體研發主管漢克（John Hanke）解釋：「Pokemon Go靈感來自谷歌地圖2014年的（愚人節）玩笑，那也是Ninantic和Pokemon Company首度交流。」    Pokemon Go上週在美國推出後蔚為風潮，英國民眾估計很快也能享受到這款遊戲帶來的樂趣。    然而這款當紅手遊也因玩家玩到忘我，無視馬路上往來的車輛甚至被引誘到特定地點然後遭到搶劫，而招致批評。（譯者：中央社劉文瑜）1050713

	
