
	（中央社記者尹俊傑北京12日電）針對南海仲裁結果今天出爐，總統府強調絕不接受，中國大陸國台辦晚間說，兩岸民眾「有責任共同維護南海領土主權和海洋權益，共同維護中華民族整體和根本利益」。    南海仲裁結果認定中國大陸的「九段線」主張沒有法律依據，包括太平島在內的南沙群島所有海上地、物均為礁岩。總統府傍晚發表聲明強調絕不接受，也主張前述仲裁判斷對中華民國不具法律拘束力。    大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光晚間回應媒體詢問表示，針對南海仲裁案，大陸政府及外交部已發表聲明表達有關立場。    馬曉光並說：「我要強調的是，兩岸同胞有責任共同維護南海的領土主權和海洋權益，共同維護中華民族的整體和根本利益。」    大陸外交部發言人洪磊5日在例行記者會上回應相關問題時也說：「海峽兩岸應該共同維護中華民族的權益。」    南海仲裁結果出爐後，大陸官方隨即發表聲明，重申擁有南海諸島的領土主權和海洋權益，願繼續與「直接有關當事國」在尊重歷史事實的基礎上，根據國際法，透過談判協商和平解決南海有關爭議。    大陸外交部則表示，南海仲裁案裁決「是無效的，沒有拘束力，中國不接受、不承認」，大陸在南海的領土主權和海洋權益在任何情況下不受仲裁裁決的影響。1050712

	
