
	（中央社記者陳偉婷台北13日電）國民黨籍立委陳宜民今天說，加拿大狂牛症牛牧場有牛去向不明，且未達7年檢疫期就開放；衛福部長林奏延說，牛的流向有追蹤，系統性查核也都有做。    民國104年2月13日加拿大政府通報該國亞伯特省發生第19例牛海綿狀腦病（BSE，俗稱狂牛症）案例，台灣在當年2月22日宣佈暫停受理加牛輸入查驗申請。    衛生福利部食藥署7日晚間用新聞稿公布恢復加拿大牛肉進口，遭外界質疑食藥署趁颱風夜混亂，突襲宣布。    立法院社會福利及衛生環境委員會上午也舉行「為食安嚴加把關-檢討新政府於颱風夜突襲解禁加拿大狂牛症疫區牛肉進口的決策過程及正當性」專案報告。    中國國民黨籍立法委員陳宜民質詢時質疑食藥署受壓力而在颱風夜突襲宣布，加拿大發生第19例BSE跟第17例BSE都來自同一個廠，是肉骨粉飼料線有問題，也有豬隻可能受到污染，發生後有300隻牛隻去向沒有掌握，被撲殺的牛隻也沒有做病理檢查。    他說，狂牛症牛隻有7年檢疫期，現在還沒到7年就急著開放，且新政府又牽拖是前任政府交接要開放，難道未來瘦肉精美豬也要用這種方式突襲？    衛生福利部長林奏延在答復民進黨籍立委陳曼麗時表示，加拿大第19例BSE時，同一批牛的流向共749隻都有詳細回覆和追蹤報告，流向都很清楚，飼料也有清楚追蹤，加上台灣到加拿大做的系統性查核，加拿大政府去年12月給的回覆、最終報告都有。    食藥署長姜郁美在答復時代力量籍立委洪慈庸質詢時也說，去年11月到加拿大系統性查核，從飼養廠、培育廠、飼料廠、屠宰廠、包裝廠、出口做了什麼措施，都有一系列去考察，加拿大也在去年12月提出最終調查報告。    至於加牛到底有沒有風險，姜郁美說，在加拿大官方監督之下生產的牛隻、牛肉，是安全可以接受的。1050713

	
