
	（中央社華盛頓12日綜合外電報導）美國佛蒙特州聯邦參議員桑德斯今天終於表態，支持可望成為民主黨總統候選人的希拉蕊．柯林頓，表示會努力協助她擊敗共和黨對手川普，在11月的大選贏得白宮總統寶座。    桑德斯（Bernie Sanders）與希拉蕊（HillaryClinton）一起現身新罕布什爾州的造勢活動，他告訴歡呼聲不斷的群眾：「柯林頓國務卿已在民主黨提名程序勝出，我為此向她道賀。她將成為民主黨總統候選人，我打算竭盡所能確保她成為美國下任總統。」    他強調，「她務必要成為下任總統」，並列舉種種理由，說明希拉蕊為何是比共和黨對手川普（DonaldTrump）更好的選擇。    桑德斯指出，希拉蕊支持同志權利、全面健保和提高最低薪資。    在民主黨初選與希拉蕊纏鬥一年後，桑德斯落敗出局，但先前一直不願表態力挺希拉蕊，在民主黨本月底舉行全國代表大會提名希拉蕊前才終於為她站台，承諾幫助她成為美國第1位女性總統。    川普（Donald Trump）則在印第安納州進行競選活動，他在槍支暴力升高之際，宣稱自己是能維護「法律與秩序的候選人」。    川普預定和印第安納州州長彭斯（Mike Pence）一起出現，引發川普可能選擇彭斯作為競選夥伴的臆測。1050713

	
