
	　蔡英文總統遲遲未任命海基會董事長，無疑是要把這個職位當作兩岸關係的一張牌來打，以促使她上台後的兩岸僵局能夠獲得化解。 　然而，海基會董事長在兩岸關係上，屬於被政府授權的性質，無論此人在大陸有多少人脈、和大陸高層來往有多深，只要兩岸當局的政治互信喪失，海基會與其大陸對口機構海協會的協商機制，就會中斷，這位董事長也就沒有揮灑的空間。 　因此，在蔡英文持續否定「九二共識」的形勢下，無論她派誰出掌海基會，都無法促成兩會重啟協商機制，這個職務就成不了一張牌。反之，當蔡英文接受「九二共識」及認同其內涵時，她派誰出掌海基會都會有作用，那麼這個職務本身也不足以成為一張牌。　 　蔡英文迄無承認「九二共識」的意向，又說還不到處理海基會董事長的時候，顯示她仍然想把這個職務當作一張牌來打，期盼大陸不計較她個人的立場，而接納她所任命的海基會董事長。這其實是非常不切實際的，愈拖愈不利於她所獲得的評價。兩千年至2008年民進黨執政期間，儘管任命了數位具有份量的人士出掌海基會，也毫不起作用，蔡應儘早引以為鑑。 　更重要的是，蔡應以海基會董事長的任命，作為開闢她和大陸良性互動的機會，這不是人選的問題，而是行政上如何操作的問題，大陸也已表明了可以接受的方式何在。據5月21日海協會負責人表示，「只要海基會得到授權，向海協會確認堅持『九二共識』這一體現一個中國原則的政治基礎，兩會授權協商和聯繫機制就能得以維持」。 　可見要害在於海基會董事長獲得授權後，就「九二共識」表達正面態度，那麼無論這位董事長是誰，只要他有授權就有作用；若無授權而只是個人表態支持「九二共識」，就僅屬個人言行而不代表蔡當局，就無起到達成兩會重啟互動的作用。 　如果蔡當局堅稱「九二共識」之詞是兩千年後才產生的，認為1992年兩會協商後，並無「九二共識」，那麼仍有解套的方法，可由新任的海基會董事長經過授權，正式宣讀1992年海基會向海協會提出的方案內容：「在海峽兩岸共同努力謀求國家統一的過程中，雙方雖均堅持一個中國原則，但對於一中國的涵義，認知各有不同。」當年大陸即是對此回應以「尊重並接受」。 　總之，只要蔡當局對兩岸關係的政治定位具有遵循憲法的誠意，自不愁沒有化解兩岸僵局的機會和途徑；反之，若無意遵憲，台海局勢就會失去和平穩定。 【中央網路報】

	
