
	旺報【記者陳建瑜╱綜合報導】
大陸近年全面加速發展太空戰略，不但增加發射衛星數量、發展反衛星武器，並提升軌道衛星的監測性能，以提升飛彈預警能力。大陸各種太空戰力的發展，不僅讓美方在軍力報告中嚴肅評估，更逼迫美軍投入大量資金及技術，以維持自身的太空優勢。
由美國「新美國基金會」高級研究員皮特．辛格和「大西洋理事會」未來戰爭項目主任阿古斯特．科爾共同創作的科幻小說《幽靈艦隊》，曾引起美軍的高度關注。兩人描述以下場景：中國在太空中襲擊美國，侵入五角大廈的GPS衛星網路，並奪取衛星訊號控制權；中國太空人更利用雷射炮瞄準（攻擊）30多顆美國衛星。此種「太空珍珠港事件」的威脅可能成真。
花220億美元維持優勢
美國《新聞周刊》因此指出，北京繼續加強在太空的軍事能力，發射142顆衛星，提供情報、導航、通訊及天氣預報能力，以便在危機或衝突發生時，限制或阻止敵方使用武器；美國為此斥資20億美元，設法應對軍用衛星面臨的威脅；預計這項投資將會進一步增加，2017年美國會撥出高達220億美元的經費，維持美國的太空優勢。
面對大陸持續提升太空戰實力，美國國防部2016年《中國軍力報告》內容中，有多篇章節討論解放軍的軍事太空能力，如北斗衛星系統及其他偵測設備，可協助中國探測地球表面跟太空。
不過，讓美方真正擔心的是大陸在太空戰中，發展反衛星武器，如「遨龍一號」反衛星武器。香港《南華早報》曾引述航太工程專家稱，「遨龍一號」的潛在功用是反衛星武器，它和平時期的作用是巡航太空，防止失效的衛星或衛星碎片撞擊北京或者紐約等大城市，但到戰爭時期，又可作為太空威懾武器，直接攻擊敵國的太空資產。
陸可打所有軌道衛星
另外，大陸去年11月完成「動能-3」反衛星飛彈試驗，代表大陸可以攻擊軌道上任何衛星，包括美軍十分依賴的GPS衛星和軍用通訊衛星等密集區域，即離地面3萬6千公里的軌道，都可能成為大陸反衛星武器的威脅目標。
為提升飛彈預警能力，大陸近年也不斷強化太空科技研發，陸續發射「高分四號」等一系列靜止軌道衛星，有效提升解放軍反導和預警反應時間。
★更多相關新聞
天宮二號抵發射中心 9月升空實現太空夢 大陸全面動員2024年 大陸太空站全球唯一上太空半年 太空人集體眼球變形前全日空副機師當太空人 赴太空出任務

	
