
	里約奧運系列專題（中央社記者李晉緯台北12日電）今年里約奧運舉重項目，台灣共有3男、4女獲得參賽權，包括可望遞補倫敦奧運金牌的許淑淨、亞錦賽金牌郭婞淳、仁川亞運奪金的林子琦都將參賽，3重保險加持，奪金希望濃厚。    2016里約奧運8月即將展開，各運動種類的參賽權也逐漸明朗，中華隊目前在射擊、舉重、羽球、跆拳道、高爾夫等18個運動種類中，共59人拿下奧運入場券。    里約奧運中華舉重隊獲女子滿額4席、男子3席門票，舉重協會在召開選訓會議後也確定參賽名單，女子選手由可望遞補倫敦奧運金牌的許淑淨領銜，男子選手則以連兩屆在亞錦賽奪金的陳士杰最受矚目。    這次參與里約奧運的中華女子舉重隊成員有48公斤的級陳葦綾、53公斤級的許淑淨、58公斤級的郭婞淳、63公斤級的林子琦，中華男子舉重隊則由56公斤級的唐啟中、69公斤級的潘建宏、105公斤以上級的陳士杰出征。    許淑淨在上屆的倫敦奧運，以抓舉96公斤、挺舉123公斤，總和219公斤拿下銀牌，但日前傳出當年倫敦奧運金牌選手，由中國大陸轉籍的哈薩克名將趙常玲（Zulfiya Chinshanlo）因藥檢未過，倫敦奧運金牌將遭取消，許淑淨因此可望遞補金牌。    對此許淑淨表示，遞補就少了一種興奮感，當下拿到奧運金牌，跟4年之後遞補金牌，感覺真的有差，而趙常玲因藥檢未過，可能缺席里約奧運，這對她來說壓力也會小一些。    2013年亞錦賽、世錦賽金牌好手郭婞淳，在2014年的仁川亞運原被寄予厚望，可惜賽前受傷最後只拿下第4名，經過一段時間的復原，她在今年的亞錦賽以抓舉103公斤、挺舉135公斤，總和238公斤拿下金牌，對於里約奧運她不諱言，希望以破紀錄的成績拿下金牌，她的企圖心可見一斑。    另外，林子琦在2014年仁川亞運舉重女子63公斤級賽事中，以抓舉116公斤、挺舉145公斤、總和261公斤拿下金牌，挺舉143公斤、總和257公斤的成績打破當時的世界紀錄，也是這次里約奧運的重點奪金選手。    中華舉重隊在3名女將「3保險」的努力下，奪金希望濃厚，有機會創下超越以往的佳績。1050712

	
