
	肉桂是一種常見香料，可以加在咖啡、吐司、麵包捲，增添美味。肉桂不只可讓食物更好吃，美國最新研究發現，肉桂說不定還能提升學習能力。
上述研究成果已發表於七月號線上版(神經免疫藥理學期刊)。
美國羅許大學醫學中心神經醫學專家研究發現，實驗室老鼠原本學習能力不佳，吃肉桂後，學習能力便大為改善。
研究首席作者神經醫學教授卡里帕達•帕漢表示，吃肉桂或可讓學習能力不佳者增強學習能力，而這種方法不但安全，且容易執行。
有些人天生學習速度很快，有人靠後天努力提升學習能力，不過也有人學習能力很差，學新東西時，再怎麼努力，成效都不是很好。醫界、學界不太了解那些神經運作因素會影響一個人學習能力強弱，也不清楚要如何改善學習能力。
一個人學習能力好壞，主要取決於大腦海馬迴部位，這部位負責產生記憶，並將記憶加以組織、儲存。過去研究發現，學習能力欠佳者的大腦海馬迴擁有較少CREB蛋白，且大腦較容易產生GABRA 5等不良蛋白。
研究人員發現，老鼠吃肉桂後，身體會將肉桂代謝成苯甲酸鈉，苯甲酸鈉這種化學物質被用來當成藥，治療大腦損傷藥。
當苯甲酸鈉進入老鼠大腦，CREB蛋白便增多，而GABRA 5等不良蛋白數量減少，不只如此，苯甲酸鈉也會提升海馬迴神經元彈性，海馬迴神經元應變能力會變得更好。老鼠經歷種種連鎖反應，記憶力、學習力都大幅提升。

	
