
	英國首相卡麥隆，因為脫歐公投而宣佈辭職，保守黨魁的爭奪，也因能源環境大臣李德森的退出，出現戲劇性的變化，剩下的唯一候選人「內政大臣，梅伊」，不戰而勝，她也將成為柴契爾夫人後，第2位英國女首相。在保守黨員的齊聲歡呼下，內政大臣梅伊確定接掌黨魁，也代表著首相頭銜即將降臨。英國保守黨黨魁梅伊：「被選為保守黨的黨魁，我感到很榮幸又受寵若驚。」英國能源環境大臣李德森：「我在此退出黨魁選舉，希望梅伊能夠成功，我保證將傾全力支持她。」首相卡麥隆因為「留歐」失敗，宣佈辭職，也開啟了保守黨的黨魁爭奪，2輪投票後，出現內政大臣梅伊和能源環境大臣李德森的「女力對決」，不過李德森先前受訪表示，自己身為母親，和國家未來較有利害關係，被認為是諷刺對手梅伊膝下無子，引發爭議。象受損的她決定退選，轉而力挺梅伊，因此預計要鏖戰到9月的領袖之爭，也在一夕間塵埃落定，由於英國國會下議院的多數黨黨魁，將自動成為首相，等於是宣告59歲的梅伊，將入主唐寧街10號。英國首相卡麥隆：「星期三（7月13日）會出席下議院的首相質詢，之後再到白金漢宮（向女王）遞辭呈，所以星期三（13日）晚上在我身後的建築物內，就會出現新首相。」曾說要在10月下台的卡麥隆，眼看黨內選情變化如此迅速，也表態13日完成最後任務就交棒，他除了對梅伊大力讚賞，還承諾將全力支持這位繼任者。CNN記者vs.英國民眾：「你知道這位是誰嗎？，梅伊女士，你覺得她怎麼樣？，我蠻喜歡她的。」英國民眾：「她推出的許多政策，對英國年輕人的生活都不太適合，特別是她對邊境管制的嚴格。」擔任6年內政大臣的梅伊，對英國民眾來說並不陌生，當然對她的評論也是參譽各半，不過對國際間來說，梅伊最重要的任務，恐怕還是這個。英國保守黨黨魁梅伊：「脫歐就是脫歐了，而我們將會讓它成功，我們將一起打造出更美好的英國。」梅伊表示，最快年底就會展開和歐盟的談判，以確保脫歐後的國家利益，而作風強悍的她，也將成為繼柴契爾夫人後，第2位英國女首相。究竟這位「新鐵娘子」，能否在動盪的局面中，帶領英國變得更好，也考驗著她的智慧。（民視新聞綜合報導）

	
