
	（中央社記者鍾榮峰台北12日電）鴻海積極布局電動車領域，外電報導，獲得騰訊控股和鴻海集團支持的Future Mobility表示，目標在2020年之前，銷售首款智慧電動車。    彭博（Bloomberg）、華爾街日報網路中文版和其他外電報導，獲得騰訊控股和鴻海集團支持的FutureMobility表示，計畫在今年第3季完成首輪的籌資作業，目標在2020年之前，銷售出首款智慧電動車。    報導引述Future Mobility營運長戴雷（DanielKirchert）表示，公司正在與投資者洽談中，規劃在中國大陸、美國和歐洲市場銷售智慧電動車。不過其他細節，戴雷不願進一步透露。    報導指出，Future Mobility規劃到2017年底前，增加員工人數到600名的規模。    市場人士指出，Future Mobility獲得中國大陸和諧汽車旗下和諧富騰投資支持。    鴻海集團積極在中國大陸布局電動車領域。去年 3月，鴻海與和諧汽車和騰訊，簽訂「互聯網+智能電動車」戰略合作框架協議，在中國大陸河南鄭州市展開「互聯網+智能電動車」創新合作。    中國大陸媒體先前報導，富士康與騰訊、和諧汽車已簽訂協議，在鄭州成立規模人民幣10億元的合資公司，布局智慧電動車及相關互聯網項目。    鴻海集團陸續增加對和諧汽車持股，鴻海集團已成為和諧汽車第 2大股東。    和諧汽車在今年 1月初公告，旗下全資附屬公司河南和諧與和諧富騰，成立浙江愛車互聯網智能電動車公司。鴻海集團透過鴻富錦精密電子（成都）間接投資和諧富騰，也間接投資浙江愛車公司，愛車公司將打造經濟電動汽車平台及品牌。    市場人士指出，鴻海集團積極布局入股中國和諧汽車，主要放眼中國大陸電動車市場通路。    和諧汽車去年12月公告，旗下河南和諧轉讓鋰電池汽車公司綠野汽車55%股權給和諧富騰。鴻海透過間接投資和諧富騰，進一步掌握鋰電池電動車相關業務。    鴻海積極在中國大陸布局電動車租賃，透過子公司在鄭州新設立富譽新能源汽車服務，在杭州成立杭州浙譽新能源汽車服務公司，前年 6月中旬，鴻海與北汽新能源公司合資成立北京硠A新能源汽車租賃公司。1050712

	
