
	（中央社首爾13日綜合外電報導）南韓政府今天表示，防禦飛彈攻擊的先進戰區高空防衛系統（THAAD）將部署在偏遠的南部星州郡，這套系統可保護2/3國土不受北韓攻擊威脅。    美國有線電視新聞網（CNN）與法新社報導，美國將北韓「最高領導人」金正恩列入制裁黑名單後，上週宣布進行這項威力強大的反飛彈系統部署計畫。    這項舉措引來俄羅斯和中國大陸反對，指控美國在亞洲地區展示其軍事力量。    平壤當局1月進行第4次核試，緊接著展開一連串飛彈試射。專家表示，這意味北韓在尋求攻擊美國本土的能力方面有所進展，緊張情勢自此升溫。    南韓國防部說，美國國防部長卡特（Ash Carter）和南韓國防部長韓民求（Han Min-Koo）同意，戰區高空防衛系統將部署在首爾東南方約200公里的星州郡。    國防部說，預計將於明年底前完成部署作業，防禦範圍可覆蓋南韓國土面積達2/3，也能保護重要產業設施，包括核電廠和油庫。    國防部在聲明中說，「我們希望星州郡居民…支持」這項決定。    報導傳出當局可能選擇在這個地處偏遠的「瓜果之鄉」部署THAAD系統後，憤怒的星州郡居民憂心此舉恐對經濟和環境構成負面影響，因此在官員作出正式宣布前發起抗議活動。    韓聯社報導，數以千計民眾今天走上街頭，手上拿著寫有「我們徹底反對部署THAAD」的橫幅。    部署THAAD計畫也觸怒北京和莫斯科當局，他們認為，這會讓美國擴張在本區域的軍事力量。大陸8日表示，此舉恐「嚴重破壞」東北亞的區域安全。    北韓發射長程火箭後，美國和南韓2月即開始商討在朝鮮半島部署THAAD系統。（譯者：中央社劉文瑜）1050713

	
