
	眾所矚目的南海仲裁案今揭曉，蔡英文政府三大原則顯然以降低衝突為最大考量，但在民進黨政府親美遠中的戰略思維下，如果片面配合美國腳步，模糊化憲法賦予中華民國主權和國家元首的高度，在這場強權博弈的戰場中，台灣可能會先自失立場。菲律賓的南海仲裁案，牽動美中兩大強權的文攻武嚇，南海區域已浮現不穩定因素。美國航母巡弋南海，中國填海造陸準軍事化，強權盡可能將國力延伸，維持利益最大化，在判決出爐前，讓南海緊張關係繃到最高點，對蔡英文總統高舉的「維持現狀」和「新南向政策」都是一大挑戰。值此敏感時刻，海巡署日前以颱風為由召回駐守太平島的一百噸級巡防艇，引發質疑。事實上，中華民國在南海擁有最大島嶼太平島以及東沙群島，與菲律賓、越南等都具有聲索國地位；前總統馬英九在卸任前登上太平島，就是向國際社會證明，太平島享有島嶼經濟海域與主權的地位。綠營對馬英九登太平島冷嘲熱諷，儘管蔡英文總統強調「民進黨堅持南海主權」，但至今缺乏具體行動，甚至台灣要派遣一支小型代表團前往海牙參與聽審，都被仲裁庭拒絕，連旁聽權都沒有。南海仲裁宣判前，總統府堅持主權三項原則，和美方口徑一致呼籲各國依據國際法及聯合國海洋法公約。弔詭的是，美國前總統柯林頓於1994年同意加入聯合國海洋法公約並提請美國參議院批准，但該公約迄今尚未被美國批准，美方有何立場要求其他國家遵守公約？放眼中外，只要涉乎領土、主權問題，任何國家都是寸土必爭。主權是一種抽象的神聖象徵，捍衛主權必須拿出行動據理力爭，不能只想當強權的附庸。中華民國對南海主權11段線、U型線的主張，是內政部在1947年所公布，亦即憲法所稱固有疆域，也是對我保有南海主權最好的論述與依據；新政府不能為了切割中國大陸，而刻意捨棄11段線、U型線基礎，如此不僅破壞蔡英文維持現狀的主張，也形同放棄國家元首對主權的堅持。

	
