
	海軍才剛發生誤射「雄三飛彈」的烏龍事件，現在又傳出，陸軍爆發共諜案，33歲陸軍八軍團駕駛兵，退役後跑到中國經商，被中國情治單位吸收，回台招募好幾名退役士兵加入組織，蒐集我國軍事機密，目前主嫌已經遭到收押，其餘5人交保。檢警兵分多路前往莊姓主嫌的公司和住所搜查，因為情資顯示，陸軍八軍團莊姓一等駕駛兵，退役後前往中國經商，透過朋友認識中國情治單位，去年（2015年）起開始以通訊軟體，與中國人士聯繫，接受中國情治單位招待旅遊，同意為中國的行政、黨務機構刺探、蒐集並付軍事機密。屏東憲兵隊隊長廖育聰：「從10000元~25萬元不等，要看資料的準確性高不高。」莊嫌並返台吸收4名退役士兵加入組織，今年（2016年）4月份更吸收現役陸軍八軍團諸姓中尉，取得部分來自軍事機關的文件和影像。屏東憲兵隊隊長廖育聰：「會慢慢進入我們基本的軍事守則，或是疑似有關演習計畫，機密等級比較高的來做刺蒐。」莊姓男子從104年5月起，先後20多次把取得的「演習計畫」等文件，在台灣上傳至雲端硬碟，交給中國方面組織，並陸續獲得新臺幣100多萬元之不法利益。專案小組正深入追查，莊嫌等人所提供的軍事機關文件，是否屬於軍事機密及等級，並查明有無其他現役軍人涉案。（民視新聞洪明生屏東報導）

	
