
	旺報【記者林永富╱綜合報導】
大陸「百名紅通人員」之中編號第59號的雲健9日從紐西蘭回大陸投案自首，成為第31個歸案的百名紅通人員。這些歸案的紅通人員所逃亡海外的國家，大多以美加、星馬泰和非洲等地為主，有些國家是便於躲藏，有些國家則是與大陸沒有簽下引渡條約；紅通人員一般都有多本護照和好幾個名字，潛逃時贓款大都已被洗白，因此不少人在國外過著豪華生活。
美國之音報導，大陸在2015年4月通過國際刑警組織系統公布100名外逃官員和重要腐敗案件涉案人員的紅色通緝令；不過，這些在海外的中國貪官都很隱蔽。
贓款洗白 「衣錦還鄉」
大陸外逃貪官有人有幾個名字、多本護照，他們所獲贓款往往被洗白；另外，有鑒於大陸的政治和司法制度與西方國家不同，加上與美、加等很多國家沒有引渡條約，從而增加了追緝的難度；有的外逃人員還當上僑領，摻和當地政治，有人外逃後，搖身一變「衣錦還鄉」，以外商身分回國搞投資。
從31位已經歸案的外逃人員的藏逃地點分析，以美洲的加拿大（8人）和美國合計12人占最多數；臨近中國大陸的泰國、馬來西亞、新加坡和柬埔寨等國家，共有9人；英國和澳紐共4人；非洲國家有4人。
國際合作 成果顯現
2013年以來，隨著大陸反腐風暴的不斷升級，境外追逃追贓漸漸成為反腐的第二戰場。2014年，大陸開展獵狐行動；2015年4月，又啟動天網行動，一個由中組部、最高檢、外交部、公安部、央行等多部門共同編織的追逃大網迅速展開。
一連串行動加上大陸外交力量結合國際合作，對於追緝紅通人員的成果逐漸顯現。
小 靈 通
紅色通報
「紅色通報」俗稱「紅色通緝令」（簡稱「紅通」），由經辦國國際刑警局長和國際刑警組織總祕書處祕書長共同簽發。它是應特定國家的申請，針對需要逮捕並引渡的在逃犯作出的一種通報。逮捕證或判決書是申請國在申請紅色通報時須提交的必備文件。不過，並不意味接到紅色通報的國家必須立即逮捕被通緝人員，紅色通緝令並不是法力無邊。（林永富）

	
