
	（中央社台北13日電）中國大陸江蘇省無錫市一間民營「運河實驗中學」開出1年人民幣16萬（約新台幣80萬元）的天價學費，專收成績上不了一般高中，又不願念高職想考大學的學生，部分家長雖嫌貴，仍咬牙付錢。    現代快報報導，運河中學最高學費達到3年48萬元按照已交費家長的說法，光「贊助費」就達到16萬元。    已經交錢的一名家長表示，孩子的中考（高中入學考試）成績不理想，想讓孩子上普通高中，以後考大學，但在聽到這間民辦學校運河中學的學費時，相當吃驚。「報的5個人的小班，3年48萬元，我心疼了一個晚上」。    「為了孩子以後能考大學，不留遺憾，我們只能拼了」。這名家長說，因為費用太高，先交了16萬元「贊助費」。學校開立的單據上寫著：根據「民辦教育促進法」第47條之規定：本人自願捐資人民幣16萬元。    48萬上高中，讓不少家長倒吸一口涼氣。報導說，無錫去年四星級普通高中一學期學費是850元，就算擇校費也只有3萬元；而一些名牌高中的國際班，一年收費是7、8萬元，3年最多24萬元。    算下來，這所普通高中的學費比明星高中的國際班要貴了1倍。    在運河中學官網一篇題為「無錫市運河實驗中學優質特色發展方案」的文章寫道：「初中畢業生要麼升普高，要麼上職高（高職）；但其中自有一部分學生既因分數之差上不了普高，又不願上職高。這就是需求，是商機，也是我們運河中學生源的基本狀態」。    報導引述運河中學招生老師表示，確實有一種5人「精品班」，學費是1年16萬元，今年一共招2個班，目前已經招得差不多了。另外還有一種12人的小班，一年學費是6萬元。    而「精品班」非一般人聯想的資優班，事實正好相反。招生老師說，「中考390分的就可以進小班，如果分數更低，比如370分以下，那可能就要進『精品班』了」。1050713

	
