
	美國總統歐巴馬(Barack Obama)12日出席達拉斯5名遭槍殺員警追悼會，他在致詞中籲求全美人民不分種族，表現出更多團結與諒解。 
由第一夫人蜜雪兒(Michelle Obama)陪同出席的歐巴馬在致詞中多次引用聖經，以安撫遭槍枝暴力衝擊，以及被種族和政治撕裂的美國社會。 
歐巴馬說，「我知道美國人正為過去這一週所見到的事而掙扎不已。」他指出，一連串的槍擊事件，每件都與種族有關，讓人覺得「我們的民主裂痕突然出現，甚至加深。」 
歐巴馬說，「我們必須拒絕這種絕望。我要在此強調，我們並未如所看到的那麼分歧」。歐巴馬在致詞中也坦承，他在解決暴力、槍枝問題以及種族歧視上所做的努力仍有不足。他直言，「我在這一屆的總統任期已經出席太多次追悼會了。」 
歐巴馬呼籲美國人必須彼此敞開心胸。他說，抗議警察種族歧視的非裔美國人，必須理解警察工作的困難。歐巴馬同時也挑戰以白人居多的警察以及一般美國白人要承認，雖然合法種族歧視的制度已經消失，但偏見依然存在。 
目前是達拉斯居民的美國前總統小布希(George W. Bush)也回應歐巴馬的團結呼籲。小布希說，「我們常用他人最糟的例子去批判別人，而用自己最良善的意圖來評斷自己。」

	
