
	（中央社記者尹俊傑北京12日電）中國大陸官方數據顯示，自3月入汛以來，長江流域經歷數波豪雨，多地發生嚴重洪災，已造成4900多萬人受災、222人死亡或失蹤，有6成災損集中在7月上旬。
綜合新華社與人民日報報導，長江防汛抗旱總指揮部11日舉行記者會公布上述數據。根據預報，長江流域7月中下旬還會有4波較明顯的強降雨。
長江防總辦公室副主任陳敏表示，與歷史同期相比，長江流域今年6月降雨偏多近2成；7月上旬，長江下游幹流區和洞庭湖水系降雨分別偏多2.4倍、1倍。
據大陸官方數據，今年入汛至7月10日，長江流域共有湖北等10省、4919萬人遭遇洪災，11萬棟房屋倒塌。洪災造成直接經濟損失人民幣1030億元，161人死亡、61人失蹤。
陳敏說，上述損失超過6成主要集中在6月30日至7月10日期間。
他表示，這波洪水漢口站最高水位達28.37公尺，是1870年以來第5高，但觀察歷史數據發現，大多數年份高水位都出現在7月下旬至8月上旬。這次漢口站高水位出現時間最早，但未必是今年最高水位。
報導指出，鑑於「七下八上」（7月下旬至8月上旬）是長江流域頻繁發生暴雨洪水的時期，長江流域後期仍存在很大的防洪壓力。
另一方面，颱風尼伯特雖已遠去，但太湖流域水位持續偏高，加上未來幾天雨情可能導致水位繼續上漲，浙江省防汛抗旱指揮部11日維持防汛III級應急響應（緊急因應）。1050712

	
