
	中國人民銀行8日發佈《2015年中國區域金融運行報告》指出，儘管區域發展仍面臨一些問題，但中國大陸經濟結構調整已取得積極進展。在區域金融政策方面，中國大陸央行今年將堅決守住不發生系統性、區域性金融風險的底線。 　根據上述報告，2015年中國大陸各地區金融運行總體平穩，各項改革創新加快推進，社會融資規模平穩較快增長，信貸結構繼續優化，直接融資占比上升，地區間金融發展更趨均衡，金融生態環境不斷改善。 　從區域經濟運行情況來看，央行這份報告顯示，2015年中國大陸經濟總體運行在合理區間，結構調整取得積極進展。投資結構優化，消費對經濟增長的貢獻率顯著上升；農業生產保持平穩，工業轉型升級步伐加快，第三產業增加值比重首次超過50%。此外，區域發展也呈現出板塊輪動特徵。 　但央行同時提醒，當前國際經濟環境依然複雜多變，增長動能不足，中國大陸國內經濟增速換擋、結構調整陣痛等因素相互交織，經濟下行壓力仍然存在，區域發展仍面臨一些問題和矛盾。 　尤其值得注意的是，中國大陸部分地區經濟對房地產和基建投資的依賴較大，內生增長動力尚待增強；新舊動能轉換不暢，結構性產能過剩問題較為嚴重；債務水準較快上升，經濟金融領域的風險暴露增多；人口、資源、環境約束凸顯，生態保護和環境治理的壓力較大。 　為此央行表示，2016年各地區金融業將繼續貫徹落實穩健的貨幣政策，保持貨幣信貸總量與社會融資規模合理增長，為區域經濟發展和供給側結構性改革營造中性適度的貨幣金融環境。 　金融業還將進一步盤活存量、優化增量，改善社會融資結構和信貸投向結構，支援實體經濟。進一步深化金融改革，充分發揮市場在資源配置中的決定性作用，提高金融運行效率和服務實體經濟的能力。加強風險監測預警、動態排查風險隱患，堅決守住不發生系統性、區域性金融風險的底線。 【中央網路報】

	
