
	（中央社記者唐雅陵聖保羅12日專電）巴西政府指出，2016年前7個月，至少493名委內瑞拉人尋求巴西北部羅來馬（Roraima）州聯邦警察庇護，人數較2015年全年記錄的293件申請大增。    巴西聯警指出，委內瑞拉人申請庇護案例大幅增加，乃因與羅來馬交界的委內瑞拉經濟陷入深層危機，所以通過申請政治、宗教和意識型態庇護的方式，爭取在巴西合法居留。    委內瑞拉移民人數遽增，致使巴西聯警加強與鄰國交界的帕卡萊馬（Pacaraima）的警戒。    根據規定，委內瑞拉人向地方聯警申請庇護後，資料送交巴西利亞司法部審核，期間他們可以留在巴西境內等候決定。    除了合法申請案例外，巴西聯警還發現在羅來馬非法居留的委內瑞拉人數大幅增加，近12個月超過300名委內瑞拉人被遣送回國。    這些委內瑞拉人偷渡入境巴西後，因為沒有合法身分，只能在街頭乞討。去年7月，聯警甚至抓到16名委內瑞拉女子從事應召女郎的工作。儘管如此，他們仍不願返回委內瑞拉。    委內瑞拉經濟深陷危機，是鄰國人士甘願在巴西當黑市居民的主因。    1名尋求巴西聯警庇護的20歲青年表示，抵達巴西前，他在委內瑞拉半工半讀，但經濟危機侵蝕微薄的薪資和購買力，在朋友慫恿下，選擇在羅來馬居住。    他說，委內瑞拉的最低薪相當於巴西幣70元，只購買1公斤肉、1公斤乳酪、1公斤火腿和1公斤油，實在太少。    自從他到羅來馬後，在餐廳當侍應生，月入巴西幣800元，支付生活所需後，還有餘錢寄回去給繼續住在委內瑞拉的家人。    他表示，大家都說巴西經濟陷入危機，但與委內瑞拉相比實在好得太多；對他們而言，有的吃、有的住，還有工作，就已經足夠。1050713

	
