
	國際仲裁法庭昨日公布南海仲裁案結果，儘管兩岸都不承認與不接受仲裁結果；但台灣方面立場明顯傾向美國；這對兩岸關係無異雪上加霜。 　全球關注的南海仲裁案結果日前出爐，國際海洋法庭在官網公布裁決結果，菲律賓三項訴求全都獲得勝利，仲裁聲稱中國大陸對九段線的歷史權利，沒有法律根據；中國大陸對黃岩島海域侵犯菲律賓的傳統捕魚權；至於台灣最關注的太平島地位問題，仲裁認定南沙群島的所有海上地物都為礁岩，包括太平島在內，太平島僅能宣稱十二海浬領海，但不能擁有二百浬的專屬經濟區，嚴重衝擊我國領土主權。 　這樣的結果，其實早在預料之中，中國大陸除了重申「不接受、不承認、不執行」的一貫立場，也提出強烈抗議；儘管大陸未立即公布南海諸島領海基線以及劃設南海防空識別區反制；但消息傳出，大陸領導人習近平上周即己向軍方發出「準備作戰」的命令，要求「全軍進入二級戒備，南部戰區一級戒備，海軍南海艦隊、火箭軍和空軍進入戰前狀態；戰略核潛艇部隊進入一級戒備」；可以想見，中國大陸對此已有不惜一戰的決心。 　台灣方面，原先傳出太平島可能被仲裁庭認定為「島」，可以享有二百浬專屬經濟區，但仲裁庭最後竟然罔顧事實，硬將太平島矮化為岩礁，這對台灣自然是「孰可忍、孰不可忍」的事情，因此除了總統府表達堅守南海諸島主權的立場，行政院長林全也表示仲裁對我國「無拘束力」。 　乍看之下，兩岸同樣都是仲裁案的受害者，雙方似乎應該攜手合作，討回公道，不過，這正是台灣目前最尷尬的地方。因為，南海仲裁案表面上雖是菲律賓向國際仲裁庭提出，背後真正的影武者卻是美國。為了扼阻中國大陸在南海的勢力，美國嗾使菲律賓向國際仲裁庭告狀，仲裁的結果，不只使美國可以更加振振有辭的主張其航行自由，並且還可以鼓勵越南、菲律賓等國家，繼續向中國大陸鬧事。換言之，南海仲裁案看似中菲之爭，事實上卻是中美國際政治角力。 　夾在中美兩大之間的台灣，究竟要靠向哪一邊？當然就成為各方矚目的焦點。在馬英九總統時代，雖然避免跟中國大陸在南海議題上合作，但在關鍵的主權議題上，對美國要求台灣放棄十一段線主張，也從不妥協；然而，蔡英文總統雖然同樣聲稱堅持南海主權，但對十一段線，始終避而不談，只談太平島而不談其他，只要求台灣被納入多邊和平爭端機制，而不談與大陸或是菲律賓的談判協商；只高談航行自由而不強調主權；凡此種種，幾乎完全都是呼應美國的主張。 　問題是，美國認為「仲裁案的結果對任何一方皆有法律拘束力」。台灣若不接受仲裁結果，形同向美國挑戰；但如果接受仲裁結果，無異把南海諸島主權拱手讓人；所以蔡英文政府固然抗議仲裁結果，卻不敢宣示中華民國對於十一段線內海域的主權主張，更不敢以軍力宣示主權。 　事實上，如果沒有十一段線的國際法基礎，太平島的國際法地位必然受到質疑，這正是所謂「皮之不存，毛將焉附？」有鑒於此，我們呼籲蔡英文政府與其一味倒向美國，不如把此一事件做為改善兩岸關係的契機。  【中央網路報】

	
