
	（中央社台北13日電）澎湃新聞今天報導，大陸最大商業地產開發商萬達集團子公司美國AMC娛樂12日宣布，以9.21億英鎊從私募股權公司Terra Firma手中收購總部位於倫敦的歐洲最大連鎖電影院Odeon&UCI。    報導表示，交易完成後，AMC將在全球8個國家擁有627家影院和超過7600塊大銀幕。同時，萬達將具備北美、大陸和歐洲三大主要電影市場的全球院線布局，成為全球最大電影院營運商。    報導指出，這項交易預計今年底完成，由於這家電影院在全歐洲都有布局，因此併購案還需獲得歐盟的批准。這是AMC繼宣布併購美國卡邁克影城（CarmikeCinemas）之後又一收購項目。同時也是萬達首次在歐洲電影院產業進行投資。    另據台媒報導，萬達併購Odeon & UCI始於三年前，中間經過多輪談判，但因價格問題始終未達成共識。最近由於英國脫歐公投帶來新的機會，雙方終於達成協議。    報導引述AMC首席執行官艾朗(Adam Aron)表示，英鎊兌美元匯率跌至30年來新低，對這筆交易「非常有利」。他認為這是「收購歐洲主要連鎖影院並打造全世界最大最好的影院運營商的千載難逢的機會」。    萬達在2012年以26億美元收購了美國第二大影城AMC娛樂，並在今年1月以35億美元併購美國傳奇影業。    而僅僅過了兩個月，AMC在3月時出資11億美元併購美國卡邁克影城，加上萬達旗下還擁有亞洲最大的萬達院線，這使萬達在中美兩個全球最大的電影院線的市場中都佔據第一的位置。1050713

	
