
	工商時報【羅至美台北大學公共行政暨政策學系教授、歐盟莫內學術模組計畫主持人】
英國政府於日前正式回覆410萬人連署要求舉行二次公投的請願訴求，拒絕舉行二次公投，英國確定脫離歐盟的結果至此已經完全確認。英國最大的就業市場、並引以為傲的倫敦金融中心是否仍能維持它國際三大金融中心的地位？是每個金融城內從業人員最感焦慮的話題。
倫敦金融城或倫敦金融中心一詞來自the City of London，它指的是倫敦金融活動高度集中於一「平方英里」(Square Mile)的地理區段中心，因此金融城 (the City) 的說法成為倫敦金融中心的代表與英國金融服務業的代名詞。倫敦金融城市長茅杰飛勳爵，於11日抵台正式訪問。
自1980年代中期英國製造業陷入衰退之後，以倫敦金融中心為首的金融服務業即成為英國最重要的產業，它是英國就業市場、經濟成長與貿易盈餘等最大的貢獻者，也因此成為戰後英國歷任政府最重視的產業利益部門。因此，脫歐對倫敦金融中心將產生何種變化？直接牽動英國經濟發展、甚至政治發展的走向。脫歐對倫敦金融中心會產生何種影響？必須先釐清一個本質性的問題：倫敦究竟是以何種利基發展成為今日的國際金融中心？
曾經一度因大英帝國瓦解而失去國際金融中心地位的倫敦，其得以在1960年代恢復金融中心的地位得力於當時歐洲通貨市場 (Eurocurrency markets)，尤其是歐洲美元市場(Euro-dollar market)的出現，憑藉著輕管制的法規與賦稅環境、英語優勢、時區、熟練的專業人員等因素，倫敦成為歐洲美元的金融交易中心，換言之，倫敦作為金融中心的本質從過去大英帝國實體經濟的金融力量的表徵轉變為與國內實體經濟表現無關、而以國際境外金融業務為主的離岸金融中心(offshore financial centre)的性質。1992年完成的歐洲單一市場與1999年出現的歐元則再一次提供了倫敦金融城的質變。儘管英國並未加入歐元，然而，由於歐洲單一市場的實現，歐盟所有成員國彼此之間在貨品、人員、服務、資本等四大項生產要素完全自由流通（所謂四大流通），金融服務業也因此彼此連結成為一歐洲單一市場。因此，作為歐盟的成員國，英國在歐洲單一市場與單一貨幣實現之後，因過去在歐洲通貨市場中的既有優勢，獨享了歐洲金融服務業單一市場中的最大利益。從歐元的國際借貸、債券發行、到股票上市，倫敦掌控了多數與歐元有關的金融業務。是倫敦、而非歐元區的法蘭克福或巴黎，才是歐元區的國際金融中心。
換言之，倫敦今日得以與紐約、東京並列國際三大金融中心，是因為它是歐盟經濟體—全球最大的經濟體，與歐元的金融交易中心，一如紐約之於美國經濟體與東京之於日本經濟一般。然而，這一切因作為歐盟會員國而享有的歐洲單一金融市場與金融護照 (financial passport) 的優勢在英國確定脫歐之後，勢將很難持續。如何在脫歐之後仍能維持倫敦國際金融中心的地位，則成為當前英國政府最急迫的挑戰。
日前在英國財相George Osborne的主導之下，倫敦金融城內最大的幾間金融集團，如高盛、渣打、JP Morgan等，共同發表聲明，表示將極力維繫倫敦國際金融中心的地位，然而，諷刺的是，這些業者在媒體提問時卻表示無法承諾未來不會在倫敦的營運中心進行裁員或縮減規模的可能。事實上，脫歐公投甫經過兩週，英國金融時報 (Financial Times)於日前報導，英國就業市場中的求才需求數量已經從過去150萬人次的水準，急速下降到70萬人次的水準，英鎊匯率更是持續下跌至新低水位。另一方面，巴黎、盧森堡、都柏林等地都已經傳出對倫敦金融業者積極招手。法國總理承諾，法國將不會對金融服務人員的高薪課以高所得稅；盧森堡的經濟與財政部長則將於本月底赴倫敦金融城親自遊說業者轉移營運至該國；同享英語優勢的愛爾蘭則在英國脫歐公投之後的短短兩週內，已經接觸了1200家英國企業，遊說遷移至該國投資。
未來倫敦金融中心是否能仍保有其國際金融中心的地位，端視未來兩年英國政府與歐盟的談判是否能繼續保有英國進入歐洲單一市場的權利，從而仍能立足於歐洲單一金融市場，惟談判尚未開始，改變卻已發生，倫敦金融中心正在與時間賽跑。

	
