
	（中央社記者韋樞台北13日電）產能過剩擾亂國際鋼市已久的大陸鋼鐵產量，今年起分長短期減產，包括唐山市和長江三角洲為活動區域的短期減產，及長期寶鋼減產 920萬公噸，帶動鋼鐵股勁揚，漲幅居類股之冠。    媒體報導，中國大陸短期限制鋼鐵產量，包括 7月底保障河北省唐山大地震40週年紀念活動期間的空氣品質，唐山推出大規模鋼鐵限產政策，到月底之前，唐山市鋼鐵企業燒結機停止生產；8月底到 9月6日上海市要求255家石化、鋼鐵、水泥限產，以改善9月在杭州舉辦的G20峰會空氣品質。    另外長期來看，全大陸鋼鐵庫存線材、螺紋鋼、熱軋板卷、冷軋板卷、中厚板 5大品種，綜合庫存總量為874.05萬噸，已經較6月減少14.1萬噸，降幅1.59%；而全中國的鋼材市場庫存連續第 7周下降，年減32.07%。全大陸最大的寶鋼集團計畫在2016年至2018年期間縮減多達920萬噸的鋼鐵過剩產能。    擾亂國際鋼市已久的大陸鋼鐵產能終於有所動作，讓他國鋼鐵市場喘一口氣，台灣鋼鐵業也有望翻身，台股鋼鐵股今天一枝獨秀開高走高，盤中漲最高達2.75%，個股全面上漲。    個股方面，龍頭中鋼開高維持高檔，盤中最高21.6元，創2個月以來新高價，漲幅達3.1%，成交量迅速擴大逾2.5萬張；製造烤漆和鍍鋅鋼捲大廠燁輝也是量價齊揚，盤中最高8.54元，漲幅7.29%，創兩個月以來新高，成交量5000餘張。    菲律賓禁止鎳原料出口，國際LME鎳價聞聲大漲，推升不鏽鋼族群，新鋼最高10.8元，漲幅5.37%，成交量近700張。1050713

	
