
	旺報【記者葉文義╱台北報導】
隨著英國脫歐意想不到的發生，投資變得更不明朗。全球最大資產管理公司貝萊德集團（BlackRock）最新全球投資評論更新對各類資產的看法。該機構下調歐洲股票至減碼，對歐元區銀行業持負面看法，偏好收益型資產，並上調美債和新興市場債券至加碼，看好美國投資級債、新興市場美元債券、與部分的新興市場股票，以及全球優質和股息成長股。
貝萊德集團全球首席投資策略師董立文（Richard Turnill）表示，該機構下調全球經濟成長預期，預計未來12個月經濟成長會稍微放緩。英國脫歐帶來不明朗因素，拖累投資意願，英國有經濟衰退風險，歐洲則有經濟放緩風險。英國脫歐導致的不明朗情況，已開始對英國和全球經濟成長帶來不利影響。雖然美國市場、亞洲已開發市場和新興市場所受的直接經濟影響有限，但下行風險增加。
美國升息步伐放緩
貝萊德預期未來利率持續降低，英國央行將可能降息，美國暫緩升息，而英國、歐元區和日本則可能推出更多量化寬鬆措施。但該機構認為以貨幣政策再度提振全球經濟的作用有限，而市場渴求的財政刺激措施和結構改革進展，未來數月內看似難以實現。
駿利基本面固定收益團隊認為，美國聯準會在接下來的2016年、並相當可能延伸至2017年，將面對一個難做出升息決策的時程。美元因具避險特性，因而其價值將持續一段時日被驅動至更高水準，但這會使得美國成長面對新的困難，原物料價格也會因此被削弱。駿利資產管理投資指出，有幾個產業可望將有穩健表現。科技與健康護理這兩個產業的前景，並未因為英國脫歐公投而改變。一切移往雲端的趨勢以及舊有科技公司所面臨的挑戰，將提供許多投資機會。醫藥創新與人口結構轉變依舊是注目焦點。這兩個類股在英國公投震盪後皆變得便宜，但投資價值並未降低，為主動式投資人提供大好機會。
富蘭克林證券投顧也看好科技及生技產業。該機構指出，短線上英國退歐疑慮、全球經濟不確定性增加均可能牽動股市持續波動，然而，美國經濟穩定度相對較佳，搭配聯準會升息步伐料將向後遞延，有助提供美股支撐。建議投資布局攻守兼備，一為精選具中長線成長題材的科技及生技產業，爭取潛在報酬空間，並適度納入公用事業等防禦型配置。
投資焦點轉向新興市場
凱基投信認為，投資人可將投資焦點轉到新興市場、亞洲及台灣股市。凱基投信國際投資管理部協理陳沅易指出，新興市場評價仍相對成熟市場低，加上景氣落底時間較早，未來表現優於成熟市場機率大。儘管短線美元因國際避險需求升溫而強彈，但隨美國今年升息時點可能遞延，只要美元不再狂升，搭配原物料的止穩，將有利新興市場下半年走勢。

	
