
	工商時報【鍾寧╱綜合報導】
中國最大鋼城河北省唐山市昨（12）日起到月底前實施最嚴格的去產能措施，受此激勵，昨日市場上黑色系大宗商品集體暴漲，焦炭、鐵礦砂、動力煤、棉花、玻璃等盤中漲停。
截止昨日下午收盤，焦炭、鐵礦砂、玻璃漲停，螺紋鋼漲5.62％、焦煤漲5.61％、動力煤漲4.92％、熱軋板卷漲4.61％、棉花漲4.52％、瀝青漲4.12％。
為了保障本月底的唐山大地震40週年紀念活動期間的空氣品質，唐山推出大規模鋼鐵限產政策，到月底之前，不僅該市鋼鐵企業燒結機停止生產；全市露天礦山一律停產治理；全市各類建築工地一律停工整治等。
在實施上述措施的同時，7月25日至7月31日，該市所有焦化企業停止裝煤、出焦。
此外，距離9月在杭州舉辦的G20峰會不到兩個月，長三角地區的大氣汙染防治也已經提上議事日程。上海市要求8月24日至9月6日，全市石化、鋼鐵和水泥等255家生產企業限產，山東省濟南、青島等9市也列入限產範圍。
鋼鐵庫存方面，全中國線材、螺紋鋼、熱軋板卷、冷軋板卷、中厚板5大品種，綜合庫存總量為874.05萬噸，已經較上個月減少14.1萬噸，降幅為1.59％；而全中國的鋼材市場庫存連續第7周下降，較去年同期下降32.07％。
利多消息不斷傳出，大大激勵黑色系大宗商品上揚，不過也有市場人士認為，由於現在是需求淡季，不同於3月有春季需求和房地產需求等，本次上漲是否能夠持續，仍有待觀察。

	
