
	（法新社巴黎11日電）    最新研究顯示，由於氣候變遷的關係，天上的雲已經和過去有所不同，在特徵和全球分布上出現變化，這可能讓暖化惡化。雲扮演著調節地球溫度的角色。    大量衛星影像顯示，中緯度地區雲量減少，伴隨著亞熱帶乾燥區向極區擴張。    根據這些自1980年代初期橫跨超過20年的數據，各地的雲層頂端升高。    參與研究的加州大學聖地牙哥分校斯克里普斯海洋研究所（Scripps Institution of Oceanography）聲明稿表示，「這些雲的變化增強地球吸收太陽輻射的能力，減少排放輻射熱能至太空。」    「這加劇溫室氣體集中造成的全球暖化現象。」這些紀錄揭露雲分布的明顯變化，研究小組將地球暖化溫室氣體集中大氣造成暖化的紀錄相比。    聲明表示，「結論是他們觀察到的雲層特徵和人類造成的溫室氣體集中情況相符。」    其他如臭氧層、人為的懸浮微粒氣膠（aerosols）或太陽輻射的自然變化則無類似的關聯。    另1個影響雲的因子是2次重大火山爆發事件，1次是1982年墨西哥清康火山（ El Chichon ），1次是1991年菲律賓皮納土波火山（Mount Pinatubo），這兩次重大火山爆發對地球造成淨冷卻效應。    研究聲明說，「除非再發生同等規模的火山爆發，科學家預期雲的未來變化趨勢將持續，地球恐因為溫室氣體集中而持續暖化。」

	
