
	（中央社記者曾依璇巴黎11日專電）法國市調公司調查顯示，現在的消費者訂旅館時傾向看網路評價和價格來判斷是否高級舒適，傳統的星級已非重要參考，且星級評定標準也未必準確。    根據專門研究旅館業及觀光業的市場行銷顧問公司Coach Omnium調查，法國旅館目前的星級制度，無法如實反映旅館實際的舒適程度。    北方之聲報（La Voix du Nord）引用CoachOmnium的調查結果表示，今年法國有57%的旅館被評為3星到5星級，1995年這個數字還只有19%，但這未必表示法國旅館變得更舒適。    Coach Omnium認為，很多情況可能只是行政上給了較高的評定，甚至是假造。    法國旅館的星級評定分為1到5星，共241個檢驗項目。    Coach Omnium副主任厄德曼（Perrine Edelman）在報導中說，「越來越多連鎖旅館會要求多給一顆星，而且也真的會拿到，然後其他獨立旅館有樣學樣，3星級旅館很多是這樣來的」，也就是說，一間旅館很容易從2星晉級到3星，3星也就失去了意義。    根據調查，消費者也已逐漸捨棄星級做為選擇旅館的標準；2008年，還有64%的消費者會參考星級，現在只有14%。    比起星級，現在消費者多數會注意網站上的具體評論，而且他們相信，檢視一間旅館是否舒適的標準，最可靠的還是價格。1050711

	
