
	翻攝自維基百科
<U+00A0>
星巴克也有勞資問題！光鮮亮麗的外表下暗潮洶湧！
<U+00A0>
根據《蘋果日報》報導，昨天（11日），美國連鎖咖啡店星巴克宣，從今年10月開始，要幫美國員工大幅度加薪，漲幅從5%到15%不等。星巴克執行長舒茲表示，除至至少加薪5%外，年資2年以上的員工能得到雙倍的股票。全美國共有約15萬星巴克員工，但近期因降低工時和商品價格漲價而引發反彈，有逾12000個員工上網連署，說公司擅自降低工時打擊了他們的士氣，領時薪的員工一星期上班不到25小時，根本無法生活，工時過低也讓他們不符合員工福利門檻。舒茲在寫給員工的公開信說，以後公司會努力調整排班，讓大家能排到想要的工時。至於商品價格提昇導致顧客不滿，舒茲回應說是電腦系統問題，讓提高的商品價格提早出現。
<U+00A0>
星巴克的勞資糾紛可不止這些，一起來看看星巴克員工如何爭取自身權益！
<U+00A0>
1.2005年，星巴克員工罷工了1小時，為了爭取工作保障，並呼籲重視咖啡農被剝削的狀況，就被星巴克開除。2年後有人抗議，要求讓這些員工復職。
<U+00A0>
2.2008年，星巴克開除了3個員工，因為他們想要成立工會。星巴克禁止員工討論工會，還給支持成立工會的員工負面報告。法院判決這3個員工立刻復職，並得到相應賠償。
<U+00A0>
3.2009年，星巴克宣關閉300家分店，並裁掉6700名員工。有專家認為星巴克擴展的速度過快，加上08年經濟重創，星巴克才會收掉這麼多間店。
<U+00A0>
4.2011年，智利星巴克員工計畫舉行大罷工，因為星巴克的薪水太低，1小時僅有2.5美元，在智利吃1頓午餐要5到6美元。同年4月工會提出每月100美元午餐津貼、健康保險等20項要求，沒被星巴克接受。
<U+00A0>
5.2014年，星巴克承諾10天前公布班表，一週工時更加穩定，不讓同一批員工昨天晚上打烊今天早上又開門，不剝奪員工的睡眠時間。但過了1年，星巴克並沒有履行承諾。
<U+00A0>
請把這篇文章分享出去，提醒大家當自身的工作權益受損時，一定要勇敢站出來為自己發聲，這絕對不是「會吵的小孩有糖吃」，而是一個民主社會的公民爭取自己的權益！
<U+00A0>
延伸閱讀：「親愛的」你不可不知道的網路使用大事！
<U+00A0>
Knowing力作《起來！為了更美好的將來：15個夢想先行者的奮鬥告白》
立即下載 KnowingAPP，給你移動世代最酷的閱讀體驗
訂閱 Knowing 電子報

	
