
	【台灣醒報記者莊瑞萌綜合報導】教宗方濟任命新發言人，美國電視新聞記者出線。梵蒂岡在11日宣佈，現年56歲的美國福斯新聞網記者柏克（Greg Burke）將接任隆巴爾迪神父擔任教宗方濟的新發言人。另外，教廷也同時任命首位女性副發言人。而現年73歲、長期擔任教宗發言人的隆巴爾迪神父已於日前提出辭呈。來自密蘇里州的柏克將自8月1日起正式出任方濟發言人，他過去曾擔任過福斯新聞網記者長達10年，並曾為時代雜誌與《天主教國民周刊》撰稿，同時也曾擔任路透社記者以及撰寫過幾本書，之後則是被延攬擔任梵蒂岡新聞辦公室副主任，對於方濟日後在社群媒體曝光頗有貢獻。目前也是天主教主業社團(Opus Dei)成員之一的柏克，也是首位出任這項職務的美國人。對此他指出，「我感到相當高興，但同時也相當惶恐。不過，若問我想擔任誰的發言人，當然非方濟莫屬。」柏克過去擔任記者期間，曾報導過前教宗若望•保祿二世生病以及選舉新教宗本篤16世等事。而他現在的職務則將由西班牙女記者奧韋赫羅（Paloma Garcia Ovejero）接任。現年40歲的她，也將成為梵蒂岡有史以來第一位女性新聞辦公室副主任。上述新職務任命，在梵蒂岡內部視為重大人事變革，特別是由一介平民接任隆巴爾迪神父出任發言人這項重要角色。據梵蒂岡長期觀察家、《十字架》網誌副主編艾倫指出，方濟讓柏克出線，等於向外界傳達：來自阿根廷的教宗並非討厭美國人，以及彰顯出方濟選人是以能力為主等訊息。

	
