
	工商時報【瑞銀中國精選基金產品經理周慶安】
英國脫歐的利空暫時被市場忽略，6月美國新增非農就業人口達到28.7萬，更進一步提振市場信心，MSCI中國指數已收復英國公投失土。然而10月開始，一連串的選舉將帶來更多不確定性，對於此波漲勢，建議投資人莫忘風險，行情且行且珍惜。
預測市場跟預測球賽一樣困難，葡萄牙主力C羅開賽便受傷退場，眾人一致看好地主法國拿下歐洲盃冠軍，結果卻是葡萄牙歷史上首次奪冠；現在的市場也令人摸不著頭緒，英國富時100指數比英國脫歐公投前一天還高出4％、VIX波動指數甚至比公投前還要低。
全球央媽的愛是市場正常運作的主要原因，有別於2008年，目前的市場不缺流動性，缺的是信心，市場聽膩了壞消息，一有好消息就容易反應。
美國6月份新增非農就業人數達到28.7萬，創8個月來最高，優於彭博調查所有分析師的最高預估值。除此之外，日本修憲勢力在參眾兩院都超過3分之2，有助安倍經濟學打入延長賽，日股昨日大漲4％，也順勢帶動琤肏數上漲1.5％。
然而市場無近慮，卻有遠憂，一是義大利10月將舉行政治改革公投，二是11月美國選情仍然撲朔迷離，三是新任英國首相11月就職，屆時歐盟希望英國儘速脫歐就有了著力點，諸多變數並未被解決，只是暫時被遺忘。
除選舉跟公投外，義大利銀行情況也令人擔憂，市場估計義大利銀行壞帳率為17％，約在3,600億歐元之譜。而根據歐盟法規，只有在銀行的債權人、甚至是儲戶先承擔損失之後，政府和納稅人才能出手救助銀行。7月29日歐洲央行將公佈銀行壓力測試結果，屆時多家義大利銀行可能無法通過測試，將進一步考驗歐洲央行與義大利政壇。
上週美國10年期國債殖利率滑落至1.35％，與美國2％的經濟成長率與通膨率已有不小差距，顯示市場的避險買盤依舊強勁，但同一個時空下，股市卻不跌反漲，傳統的股債相關性逐漸被打破，顯示目前市場還處於資金行情的模式當中。
但是央媽的愛不會無限延續，貨幣寬鬆因貨幣乘數效益不彰，效用已經逐漸遞減，瑞銀財富管理預估美國2016年實質GDP為1.7％，2017年GDP從2.5％下調至2.3％，經濟成長趨緩往往帶動市場去槓桿，不利股市本益比的提升。
再回頭看港股，MSCI中國指數目前的股價淨值比（P/B）只有1.2倍（10年平均為1.9倍），遠期本益比（P/E）為10.6倍（10年均值為12.3倍），英國退歐對中國資產的影響有限是市場普遍預期，但是歐美政治變數增多，預計港股本益比重估（Re-Rating）的空間有限。
雖然港股指數空間有限，但個股仍有表現機會，中國消費與醫療保健的基本面主要受中國國內消費者所推動，受外部事件的影響較小，舊經濟行業中的地產板塊有高股息題材，基礎設施有政府的支持也有投資機會；整體而言，第3季政治事件多，行情且行且珍惜，莫忘風險。

	
