
	（中央社記者張淑伶上海11日電）2013年菲律賓向海牙國際法庭常設仲裁法院提出南海仲裁案，即將於12日宣布裁決。有關此案的重點、涉事方的態度，以及中華民國管轄的太平島的角色，整理如下：    Q1：南海仲裁案中，菲律賓主張什麼？    A1：菲律賓提出的南海仲裁案包括15項請求，內容可歸為幾大類：    第一，有關中國大陸主張的南海U形線（大陸稱斷續線）「歷史性權利」是否符合「聯合國海洋法公約」。第二，判斷中國大陸占領的海洋地貌屬性是島嶼、岩礁或低潮高地，每一種權利海域範圍不同。第三，中國大陸在這些島礁上的建設權及產生的海洋環境破壞問題。第四，菲律賓是否享有完整的200海里專屬經濟區。    Q2：菲律賓提出仲裁案的策略是什麼？    A2：由於聯合國海洋法公約並沒有對涉及領土主權爭議的管轄權，菲律賓提出的主張是繞過主權爭議，將南海海域權利從「整體化」導向「碎片化」，藉由要求公約的解釋和適用，打破中方對U形線的主張，個別認定「是島是礁」來劃分海域權利。    Q3：中國大陸對仲裁案的態度與回應？    A3：中國大陸官方表明，不接受、不參與菲律賓單方面提起的南海仲裁，仲裁庭無論做出什麼裁決都是「非法無效的」。大陸也呼籲，菲律賓直接就南海議題與大陸進行雙邊協商談判。    另一方面，在菲律賓提出仲裁後，大陸也加強在南沙群島部分島礁的建設及「陸域吹填」工程，以「強化實際控制」作為對菲律賓的反制。    Q4：中華民國對南海仲裁案的態度是什麼？    A4：中華民國政府表明，由於未被仲裁庭徵求意見，因此政府對南海仲裁的裁決不承認也不接受，並呼籲各方和平解決爭端。    外交部長李大維日前表示，等仲裁案出爐，詳細閱讀判決之後，會有清楚立場表達，對國家主權絕對堅持，不會妥協。    Q5：太平島在這次仲裁案是否被提及？扮演什麼角色？    A5：菲國的15項訴求中雖然沒有包括中華民國管轄的太平島，但太平島角色關鍵。在庭審過程中，菲律賓主張太平島是岩礁，前總統馬英九則以登島行動證明，太平島毫無疑問是島不是礁。仲裁庭會不會在論證中涉及太平島地位，值得注意。    若認定太平島是島，台灣可劃出200海里專屬經濟海域，中國大陸部分人工擴建島也涵蓋在內，大陸在南海的海洋權利不會減損很多。反之，若太平島被認定為礁，菲律賓巴拉旺島可獨享200海里專屬經濟海域。    Q6：目前仲裁案進度？    A6：中國大陸認為，菲國提出的仲裁訴求實質上是領土主權和海洋劃界問題，因此主張依公約仲裁庭對此案沒有管轄權。不過，2015年10月29日仲裁庭裁決，菲國提出的15項中，有7項有管轄權，1項要求菲國縮減範圍，其餘7項是否有管轄權與實體問題一併審理，今年7月12日與整個裁決結果一起公布。    Q7：U形線是一條什麼樣的線？歷史性權利為何引發爭議？    A7：U形線在1947年公布，當時中華民國政府提出11段線（U形線），以此作為南海領土海域的主張，跟中共日後劃出的9段線有所不同。    上海社會科學院中國海洋戰略研究中心主任金永明說，南海問題的核心就在於「U形線的性質」和「線內水域的法律地位」。    關於U形線，大陸學界有幾種主張，包括：「歷史性權利線」、「歷史性水域線」、「國界線」、「島嶼歸屬線」幾種說法。也有人認為，沒有必要對U形線定義。這幾種說法都認為U形線內的領土主權明確，但對水域的定位和權利則各有不同。    聯合國海洋法公約沒有提到「歷史性權利」，學者因此主張，應納入國際法和習慣法考量。    不過，大陸官方對於各國在這片海域的各項權利並沒有清楚聲明，雖表示歡迎「擱置爭議、共同開發」，但由於前提是「主權在我」，所以並不被各國接受。    Q8：如果仲裁案結果對菲方有利，會有什麼影響？    A8：若仲裁結果整體對菲方有利，菲律賓在實際處理海域權利問題時，仍會遭遇與中方的主權爭議。    若裁決表明，中方主張的「歷史性權利」在超出聯合國海洋法公約的部分無效，則大陸在南海諸島的海域權利會明顯縮小，但大陸已表明不接受裁決。    Q9：如果仲裁案結果對菲方有利，中國大陸會退出聯合國海洋法公約嗎？    A9：應該不會。金永明說，聯合國海洋法公約雖不完美，但符合國際海洋發展趨勢，若大陸退出，則原本享受的權利和保障也沒有了。公約下有國際海洋法法庭、大陸架（大陸棚）界限委員會、國際海底管理局三個組織，後者保障中國大陸海底礦產開採權，退出公約不符合大陸利益。1050711

	
