
	美國國防部長卡特(Ashton Carter)今天(12日)搭機飛抵阿富汗首都喀布爾(Kabul)郊外的巴格蘭(Bagram)空軍基地，將與阿富汗總統甘尼(Ashraf Ghani)與行政首長阿布杜拉(Abdullah Abdullah)舉行會談。在卡特到訪的前幾天，美國和北大西洋公約組織(NATO)承諾留駐阿富汗的上萬名部隊，會繼續協助阿國政府對抗叛亂組織塔利班(Taliban)和一些極端組織。 
北約組織9日開會後承諾，將目前派駐阿富汗的1.2萬名各國部隊，撤離阿國的時間延後到2017年底。雖然北約組織派駐阿富汗的部隊，包括約40國的士兵，但其中絕大部份是美軍。目前北約駐阿富汗的部隊任務，已從先前的戰鬥轉為訓練阿國士兵，並協助維護阿國境內的安全秩序。 
美國和北約組織在阿富汗打擊塔利班的時間已將近15年，但塔利班在阿國境內仍控制大片土地，並誓言要戰鬥到將外國部隊趕離阿富汗為止。 
另外，卡特11日在未對外宣布的情況下，搭機訪問伊拉克首都巴格達(Baghdad)。他表示美國將增派560人的部隊到伊拉克，協助伊拉克部隊從伊斯蘭國(Islamic State)好戰份子手中，收復第二大城摩蘇爾(Mosul)。

	
