
	跨性別廁所政策又有新進展！繼5月德州代表11州控告聯邦政府「強迫學校執行跨性別廁所」的規定。現今又有12州向歐巴馬政府抗議，反對備受爭議的性別政策。
5月學校從政府教育部及司法部接收到一項新的指令，強迫學校設立跨性別浴廁，並倡議學生可依照心理認定性別選擇使用。此項法令還附帶了一項條件，倘若學校不比照辦理，將會失去從聯邦政府所補助的資金。
「聯邦政府頒布的指令並非有法律約束力。歐巴馬政府繞過了修法流程而單方面採取行動，顯然違反程序正義。」內布拉斯加州（Nebraska）總檢察長彼得森（Doug Peterson）痛批，政府根本目無法紀。他同時也表示，政府以條件交換方式拒付資金給各州，也該立即失效。
另外，歐巴馬政府引用1972年的教育修正案（Education Amendments）第9條「禁止歧視生理性別（biological sex）者」，延伸至「不可歧視性別認同（gender identity）者」的認定。然而，南達科他州（South Dakota）的總檢查官傑克利（Marty Jackley）對此則發言表示，生理性別及性別認同明顯不同，聯邦政府過度擴張解釋法條實在不妥。
捍衛自由聯盟（Alliance Defending Freedom, ADF）法律顧問夏普（Matt Sharp）5月就曾表示，聯邦政府明顯犯了3項顯而易見的錯誤：違反第9條明確的定義、藐視國會修法權威、侵犯學生隱私問題。
夏普的發言與民調不謀而合！根據拉斯穆森報告（Rasmussen Reports）5月進行的全國電話調查，發現父母有51%反對聯邦政府的法令，其中33%贊成及16%未表示意見。調查中多數受訪者對於學生上廁所的規定，認為「政府用不著管太多。」
目前向聯邦政府提起訴訟共有23州，包括阿拉巴馬州，亞利桑那州，喬治亞州，肯塔基州，路易斯安那州，緬因州，密西西比州，奧克拉荷馬州，田納西州，德州，猶他州，西維吉尼亞州、威斯康辛州、阿肯色州，堪薩斯州，密西根州，蒙大拿州，內布拉斯加州，北達科他州，俄亥俄州，南卡羅來納州，南達科他州和懷俄明州。（謝婷婷/綜合外電報導）

	
