
	　大陸十三五規劃開局之年已然過半，經濟資料“半年報”也即將出爐，世界目光再次聚焦於中國大陸經濟。 　權威人士在定調“L”型經濟增長路線後，應以怎樣的視角觀察中國大陸經濟？當前形勢下供給側結構性改革如何勉力推進？專家學者貢獻多樣視角把脈中國大陸經濟。 　正視下行原因 以新經濟視角看增長潛力 　向外看，國際經濟形勢仍然不容樂觀。6月7日，世界銀行發佈最新一期《全球經濟展望》報告，將2016年全球經濟增長率預測從1月的2.9%調降至2.4%。報告預測，2016年，發達經濟體增長1.7%，低於1月份2.2%的預測值。其中，美國經濟增長下調0.8個百分點至1.9%，歐元區經濟增長下調至1.6%。 　世行高級副行長兼首席經濟學家巴蘇表示，金融危機結束已有7年時間，但全球經濟仍受困於低速增長，而且下行風險明顯上升，諸多風險因素讓經濟復蘇舉步維艱。 　北京大學國家發展研究院名譽院長林毅夫表示,中國大陸作大陸為世界第二大經濟體、第一大貿易國，肯定會受到世界經濟形勢持續的影響，而發達國家經濟尚未復蘇，需求疲弱，直接影響到大陸外貿形勢。 　向內看，中國大陸經濟面臨的困難依然存在，民間投資增速下滑、人口紅利消失、國內消費外流…… 　中共中央黨校國際戰略研究院副院長周天勇認為,這兩年經濟下行的最核心原因之一是“人口”。 　“人口增長放緩，經濟主力人口（22-44歲人口）比例的收縮使得大部分與房地產相關的行業產能嚴重過剩；同時由於人口紅利的消失，還發生了產業擠出性向外轉移的現象。“中國大陸的傳統工業化突然結束了。”周天勇總結道。 　此外，周天勇還指出，製造業企業面臨的“高成本”問題同樣是經濟下行的不良“推手”之一，交通、利息、稅費成本高企，企業負擔很重。 　服務貿易的逆差也是不可忽視的“拖累”因素，根據周天勇的測算，2015年出入境旅遊貿易逆差高達1744億美元，教育服務貿易的逆差則在1200億美元左右。這說明旅遊、教育、購物、醫療健康養老等消費正向外流出，“成為國民經濟增速很強的下拽力量。” 　經濟下行壓力雖大，但近年來一股對沖的力量正在興起，中共中央政策研究室經濟局原局長白津夫指出，這股新力量就是“新經濟”。 　據大陸發改委披露，2015年中國大陸資訊經濟的規模超過了18萬億。而據國家資訊中心資訊化研究部、中國大陸互聯網協會分享經濟工作委員會發佈的《中國分享經濟發展報告2016》顯示，2015年中國大陸分享經濟市場規模約為19560億元。預計未來五年分享經濟年均增長速度在 40%左右，到2020年分享經濟規模占GDP比重將達到10%以上。 　白津夫表示：“新經濟在整個中國大陸經濟體系中是溢出的，如果把這部分加入到中國大陸經濟的統計或者是認知中，中國大陸經濟的增速不會是現在這個數字。應該用新的視野新的方法充滿信心地來看待當前中國大陸經濟。” 　多層次“抓手”推進供給側結構性改革 　那麼，當下的經濟形勢，哪些“抓手”需要牢牢握住，保持經濟增長動力？專家紛紛建言獻策。 　林毅夫認為，投資領域仍有很多可發力的地方。他指出，目前過剩的產能一般集中在中低端。大陸每年進口製造業所需的產品達1.3萬億美元，其中包含眾多國內暫時無法生產的高端產品，這說明高端產能亟需升級，正等著大筆資金進入。 　另外，基礎設施也有繼續完善的空間。林毅夫分析稱，大陸目前密集投資投資的基礎設施更多是連接城市和城市之間的高速公路、高鐵、機場和港口等；城市內部的基礎設施，如地下管道、地鐵等嚴重不足。環境治理、提升城鎮化水準也會給投資帶來很多機會。 　“實際上，抓住這些投資機會是屬於供給側結構性改革中‘補短板’的措施。”林毅夫說，“如果我們在補短板的同時，再配上相對較高的增長速度，也會給供給側結構性改革中的其他方面的改革提供良好的外部環境。” 　樊綱關注到了供給側結構性改革的難點所在。他分析認為，需求側的政策往往很容易落實，因為“皆大歡喜”。“去產能”“去杠杆”等供給側結構性改革方面的政策難落實，因為要切實地“損害”到其中一方或多方的利益。利益衝突是改革過程中遇到的最大問題。因此在供給側結構性改革政策推行和落地過程中，需要考慮打破利益均衡狀態，合理運用利益補償。 　周天勇表示，要實施供給側改革，必須要切實做到讓中小企業“有利可圖”：政府要適度“讓利”給企業首先就得“減稅降費”。“不減稅降費，放出去的‘水’看到製造業無利可圖，將會大量流入到房地產業。一定要減稅、降費、把貸款利率降下來，否則實體經濟難以運轉”。 　“其次是開放新的經濟領域”，今年1-5月中國大陸民間投資同比增長3.9%，增速不及去年同期的三分之一。針對這一問題，周天勇強調，養老、醫療、教育等服務業領域，包括從前單由國家投入資金的領域也應向民間資本開放。 【中央網路報】

	
