
	美國與南韓8日宣布將在朝鮮半島部署簡稱「薩德」的「終端高空防禦系統」（Terminal High Altitude Area Defense，THAAD），用以攔截北韓可能發動的高空飛彈攻擊。北韓官方對此嚴正抗議，誓言一但確認「薩德」部署位置，將立刻攻擊南韓。

南韓及美國目前正在協商「薩德」的最佳部署地點，正努力在2017年底前使計畫生效。然而中國、俄羅斯與北韓認為，「薩德」的部署不純然是為了防衛用途，質疑美軍雷達將能藉此偵測三國境內的飛彈位置。

北韓宣示：將讓南韓一片火海

7月11日，北韓軍方針對「薩德」部署一事提出聲明，威脅將會對南韓與美國在亞洲太平洋地區的軍事部署做出具體武力回應。「一旦確定了侵略性武器『薩德』在南朝鮮的部屬地點與時間，我們便會採取武力方式回應。」北韓軍方在聲明中表示。

北韓官媒朝鮮中央通信社（KOREAN Central News Agency，KCNA）說：「當指令一下，我軍屹立不搖的決心將會促使我們展開無情的報復攻擊，將南朝鮮變成一片火海與灰燼。」

北韓動作頻頻 半年試射6次飛彈

早前北韓繼五次試射失敗後，於上月成功試射一枚「舞水端」中程彈道飛彈（The Musudan missile），顯示北韓軍事實力上升；加上今年初北韓第四次核彈試爆，引來美國、日本與南韓疑慮，美軍在亞洲太平洋勢力恐怕將被影響。

此次部屬「薩德」的協議便是對此採取的因應措施。駐韓美軍第八軍團指揮官中將旺達爾（Thomas S. Vandal）表示，北韓企圖擁有大規模毀滅武器，使得美韓聯軍必須確保自我防衛的能力，而「薩德」在其中扮演關鍵角色。

確定「薩德」部署後，北韓隨即在7月9日試射一枚潛射彈道飛彈（Submarine-Launched Ballistic Missile，SLBM）。時機敏感，極有可能是針對此次美韓「薩德」的部署協議，但據推測，也有可能是針對美國近日宣布將北領導人金正恩列入「制裁黑名單」的具體回應；北韓當時對黑名單一事提出抗議，稱美國是在「宣戰」。

然而根據南韓官方表示，此枚彈道飛彈初始雖自潛艦正常射出，但在初始飛行階段即告失敗。
相關報導 ● 南韓防長：「薩德」可攔截北韓潛射彈道飛彈 與「愛國者」形成雙重攔截體系 ● 抗議南韓設置薩德飛彈防禦系統？北韓今午發射一枚潛射飛彈
	
