
	在兩岸溝通協商機制已經中斷的形勢下，大陸仍然要求蔡英文當局必須就雄三飛彈「誤射」事件，做出「負責任的說明」，並且不滿蔡當局在飛彈向海峽中線射去之後，第一時間「先向別人通報」。 　可見所謂「誤射」事件的嚴重性，以致縱使兩岸機制停擺，台灣仍不能置大陸於不理，否則必釀台海政、軍危機，直接受害的是台灣民眾。反過來說，如果兩岸機制持續運作，雙方縱有誤會，亦能化解，防止演變成大禍，所以兩岸的溝通協商至關緊要。 　蔡英文當局應從這次事件得到教訓，切勿以為拒不承認「九二共識」，也不至於爆發兩岸戰爭，最多就是海基、海協兩會不協商，陸委會、國台辦不溝通，甚至還竊喜兩岸不協商可以降低兩岸經貿的重要性，便於鼓動「台獨」。 　比起公元兩千年的上次民進黨執政之初，當前的兩岸僵局確實令人憂心。兩千年陳水扁上台時，兩岸制度性協商本來就因前一年李登輝的「兩國論」而中斷，陳水扁只是無力恢復；儘管如此，他還是在就職演說中，做出不推動「台獨」等「四不一沒有」的承諾。但他後來自食其言，以致兩岸關係持續惡化，走向大陸高層所形容的「戰爭邊緣」。 　而今年五月蔡英文上台前，兩岸制度性協商已在「九二共識」基礎上，順暢運作了八年，雙方一致肯定共同步入和平發展的正軌。原國民黨政府更在海基、海協兩會協商機制之上，進一步建立了陸委會、國台辦的聯繫機制。因此，蔡於就職演說拒不承認「九二共識」，無怪乎大陸明言兩岸機制停擺的責任，「完全在台灣一方」。 　蔡當局沒有理由不能預見此種情況。僅大陸領導人習近平親自發出的警告，即有多次。去年三月，習近平在大陸「兩會」說，「基礎（九二共識）不牢，地動山搖」；去年五月，他對時任中國國民黨主席朱立倫表示，否認「九二共識」「就不可能有和平，也不可能有發展」；去年十一月，他在「馬習會」說，沒有「九二共識」、「反對台獨」作為政治基礎，「和平發展之舟就會遭遇驚濤駭浪，甚至徹底傾覆」；今年三月，他在大陸「兩會」重申，承認「九二共識」，兩岸才能良性互動。 　結果蔡英文還是未於就職演說接受「九二共識」，兩岸兩會的協商機制與陸委會、國台辦的聯繫機制，遂告中斷。但是，出現雄三「誤射」時，蔡當局還是不能向大陸通報。原本兩岸平等協商、雙方溝通的狀態，變成台灣失去平等協商的機會，只能自我矮化地單向通報大陸，蔡當局實在應該藉此深思！ 【中央網路報】

	
