
	（中央社台北12日電）台灣捐贈台薩2014-2019雙邊合作計畫中，總統府技術秘書處2014-2016年國家5年發展計畫架構下之國家轉型計畫及公安部人民安全、受刑人更生及清除刺青紋身等治安機構能力強化計畫等計畫。    由中華民國駐薩爾瓦多大使李新穎於當地時間11日於薩外交部，與薩外交部長馬丁內斯共同主持。    薩國公安部長郎達瑞德、外交部主管合作次長米蘭達、總統府技術秘書處國際合作處長薩恩斯、及外交部等相關部會官員數十人及媒體到場觀禮及採訪。    馬丁內斯致詞時表示，6月26日他陪同薩副總統出席巴拿馬運河拓寬啟用慶典期間，曾與總統蔡英文進行雙邊會晤，會晤中再次重申兩國邦誼穩固，將持續深化各項合作計畫。    馬丁內斯並讚揚李新穎對兩國邦誼的鞏固親力親為，足跡遍及全國各地及各項政府合作計畫，令人感佩。    他也強調本次捐贈儀式數項計畫，對於薩國邁向和諧安定轉型、強化政府組織各機構間協調，規劃國家整體發展目標，以及犯罪防制、受刑人更生等方面影響重大，再次感謝中華民國的協助，並承諾將以一貫透明、有效的方式執行相關合作計畫。    李新穎致詞時指出蔡總統與薩副總統於巴拿馬會晤，雙方重申深化兩國關係意義重大；台灣對能見證薩政府近年來施政的豐碩成果，造福薩國人民深感榮幸；他並承諾持續深化與薩國各項合作計畫。1050712

	
