
	旺報【特派員陳曼儂、記者洪肇君╱上海──台北報導】
隨著公務客機業務的發達，中國大陸在2010年開放機場設置公務飛機專屬服務公司，目前有北京、上海等8個機場設立了FBO，但從兩岸三地的機場服務來比較，國際一流城市上海的虹橋機場服務公司，顯然遜人一籌。
以香港赤?角機場來講，有6家私人飛機服務公司，競爭之下，服務最佳、收費低廉，兩岸三地跑第一，某些公司代管的私人飛機，8成為大陸富豪所有。生意興隆必須加建停機棚。
服務員不足 網路差
赤?角的私人飛機候機室，服務人員來自五星級酒店，提供的餐點應有盡有，香港市面上的小吃，從牛雜湯到燒鵝都能端上。會議室更是配合使用者的時間，24小時開放。大陸統計私人公務機最常使用的機場，以北京、上海為最，虹橋機場公務候機樓的設計，容納量以一年6000架次為目標，開放迄今，這個數目已經達到，可是服務水平被使用者認為是不及格的。
北京首都機場給國家領導人和各國領袖用的「專機候機樓」富麗堂皇，而一般私人飛機的FBO，也是照世界級標準在規劃，休息室與食品、食材，都展現北京特色，獲得國際好評。
虹橋公務候機樓面積比北京、深圳都大，內部裝修有私人包廂和公務會議室，但服務人員不足、網路信號不佳、書報雜誌選擇性少，最為人詬病的是餐飲。
收費高標準 無熱食
一般FBO，吃喝休閒設備應有盡有，使用私人飛機的高端客戶，講求的就是效率與服務。可是虹橋公務候機樓的餐飲卻搬不上檯面，僅提供零食餅乾，各種熱食付之闕如。雖然冷飲充分供應，但熱飲只有沖泡式飲料，許多使用者臨時要填個肚子，端著瓷盤不知從何下手。許多進出商務客都反應，虹橋服務人員不足，有次要杯水喝，卻找不到服務員，只好自己起身去找飲水機，竟然發現連飲水機也沒有。真不知付這麼貴的使用費道理何在。
大陸的國際機場FBO，部分還引進外資合作，希望提升服務水平。但根據中國航空新聞網等報導，服務與收費均屢遭詬病，上海虹橋私人公務機起飛或降落一次的費用超過3萬人民幣，是深圳的1.5倍，服務品質卻遠遠跟不上收費標準。
小 靈 通
FBO
Fixed Base Operator的簡稱，航空固定運營基地。設在機場為除了航班飛行之外的小飛機，特別是公務機和私人飛機提供加油、維修、旅客服務的航空服務公司。給私人飛機客戶提供全方位立體的服務。
中國大陸的FBO才剛剛起步，相比先進國家，無論運營商還是服務上，大陸的FBO都有改進空間，提供的服務內容與運營規模，難以滿足國內通航市場和企業的需求，但因配屬機場為壟斷型事業，私人飛機起降價格等費用標準，相對價格並不便宜。（洪肇君）

	
