
	工商時報【賴昭男╱綜合報導】
中國的網路直播正夯，平台數量不斷增加，但不少平台為爭取流量，遊走於法律邊緣，播出各種涉及色情的內容，引發中國文化部加強監管。昨（12）日該部公布違規查處名單，萬餘名主播及多家知名平台名列其中，包括騰訊投資的「鬥魚TV」。
中新社報導，中國文化部昨日公布違法違規的網路活動查處名單，涉及26個網路表演（即直播）平台，包括由知名富二代、萬達集團董事長王健林之子王思聰投資的「熊貓TV」，以及在今年3月才剛獲得騰訊投資的「鬥魚TV」。
文化部稱，前述平台因提供含有宣揚淫穢、暴力、教唆犯罪及危害社會公德等違法違規的內容，被要求「整改（整頓改革）」，並依法給予罰款及沒收違法所得等行政處罰。此次共關閉4,313個直播間、處理1.69萬名主播（主持直播者）、解約1,502名主播。
實際上，文化部在今年4月中旬對外通報，包括鬥魚TV、熊貓TV、六間房、虎牙直播、YY、戰旗TV、龍珠直播、9158等19家網路直播平台涉嫌違法行為，有危害社會公德內容的「互聯網（網路）文化產品」，被列入查處名單。
熊貓TV相關人士先前曾宣稱，熊貓TV是王思聰做的，肯定不會做低俗的內容；除了中國政府關注直播內容，蘋果本身也會對下載平台上的App進行把關。不過，網友認為，觀察熊貓TV近來的表現，簡直是頻頻「自打臉」。
此外，鬥魚在今年1月發生直播「造娃娃（性行為）」事件後，因旗下簽約的主播不斷有播出色情內容的情形發生，也被相關單位列為「重點照顧」的對象。騰訊先前才剛領投鬥魚逾1億美元的B輪融資，分析認為，該筆資金恐怕「有去無回」。
第一財經報導，部分主播會在直播進行時，以肢體或語言進行性挑逗、性暗示，甚至故意走光，以博取觀眾眼球。另一種違規，則是直播畫面血腥、教唆犯罪或宣揚賭博行為的主題遊戲，例如「俠盜獵車手V」、「扎金花（1種撲克牌遊戲）」。
近兩年來，網路直播在中國迅速發展為1種新型態的網路文化，演藝類型直播、遊戲直播等形式相繼出現，吸引許多網友關注、市場規模成長快速。
據統計，直播平台使用者已達到2億，大型平台高峰時間大約有3千<U+223C>4千個直播間同時進行。

	
