
	（中央社東京13日綜合外電報導）日皇明仁據傳有意在數年內「生前退位」，由皇太子德仁提前繼位。除了德仁將於何時登基受到關注，在位都已超過60年的泰國國王蒲美篷與英國女王伊麗莎白二世的狀況也受到注意。    82歲的明仁仍持續執行公務，但宮內廳5月表示，他將縮減部分職務。日本政府消息人士今天透露，明仁有意生前退位，若是成真，將是日本皇室200年來的創舉。但宮內廳高層官員已否認這項報導。    這個消息也引起各界對世上幾位仍在位的年長君王的注意，其中泰國國王蒲美蓬（Bhumibol Adulyadej）是全球在位最久的君主，6月9日泰國人民剛慶祝他登基70年，他今年12月5日將度過89歲生日。    此外，英國女王伊麗莎白二世（Elizabeth II）剛過90大壽，她早在1952年登基，是英國史上在位最久也是最年長的君主，至今已領導英國64年。    蒲美篷近年體弱多病，長居醫院，鮮少露面，伊麗莎白二世則仍時常參加活動，但二者都同樣沒有顯露退位之意。    前幾年歐洲王室出現退位潮，2013年75歲的荷蘭女王畢翠克絲（Beatrix）在位33年後，將王位傳給兒子亞歷山大（Willem-Alexander）；比利時國王艾伯特二世（Albert II）同年稍後也遜位，在位20年後於79歲時傳位給兒子王儲菲力普（Philippe）。    西班牙國王璜•卡羅斯一世（King Juan Carlos）在位將近40年後，也於2014年遜位，由王儲菲利佩王子繼位，成為菲利佩六世國王（Felipe VI）。    儘管出現這些例子，親近伊麗莎白二世的人士說，女王無意追隨其他歐洲國家君主宣布退位。伊麗莎白二世1947年在21歲生日時向全國廣播說：「我謹此宣佈，我的一生，無論是長是短，都將奉獻給人民和國家。」資深王室消息人士解讀：「終身指的就是一輩子」。    伊麗莎白二世去年打破維多利亞女王在位紀錄的里程碑，成為英國在位最久君主，引發各界臆測她是否可能宣布退位，但仍一切如故。年近70歲的王儲查爾斯（Prince Charles）仍只能痴痴的等。    伊麗莎白女王如果和101歲才駕鶴西歸的母親一樣長壽，查爾斯繼承王位時已是80歲老翁，王室恐難和年輕有活力的形象沾上邊。    倫敦大學學院（University College London）憲法專家莫里斯指出，如果威爾斯王子同樣也很長壽，威廉王子繼承王位時，恐怕也垂垂老矣，    他說：「如果缺乏政策和作為，我們會有很長一段時間無法擺脫年邁的君主。」    泰國王室面臨看似相同又有不同的情況。蒲美蓬國王早在1972年就指定獨子瓦吉拉隆功（Vajiralongkorn）為王儲，至今也已超過40年，但現年62歲的瓦吉拉隆功對王室事務似乎興趣不大。    三位公主中的詩琳通（Chakri Sirindhorn）雖因熱心慈善活動，而和王父一樣廣受人民愛戴，但依據現行法律無法繼位。泰國憲法在1974年修訂後，雖允許國王之女繼位，但先決條件是沒有男性繼位人選，還有其他嚴格規定。1050714

	
