
	在國際法庭昨天就菲律賓所提出的南海仲裁案，做出裁決之後，大陸方面今天立即發表了「南海爭議白皮書」。白皮書重申，中方絕不接受任何企圖以單邊行為，強加於中方的所謂解決方案。白皮書也指出，中國願意與各有關國家，共同維護南海和平穩定，與地區安全（葉柏毅報導）由中國國務院發佈的這本「中國堅持通過談判解決中國與菲律賓在南海的有關爭議」白皮書，厚四十九頁，內文長達兩萬多字。雖然內容很長，但都是重申中方以往的一貫立場，包括南沙群島領土問題，是陸地領土問題，不適用聯合國海洋法公約。白皮書也強調，在領土與海洋邊界問題上，中國絕不接受任何強加的所謂仲裁。白皮書指出，中國人民在南海活動，有兩千多年歷史，中國是最早發現、命名與開發利用南海諸島及相關海域的國家，同時也持續和平並有效地行使，對南海諸島及相關海域的主權與管轄權。中國對南海諸島的主權與相關權益，具有充分的歷史和法理依據。白皮書強調，這次的爭議，是起源於菲律賓非法侵佔中國南沙群島部分島礁所產生的。不管從歷史或國際法來看，菲律賓對南沙群島部分島礁的領土主張，毫無根據。菲律賓一再採取導致爭議複雜化的行動，中方無法接受。白皮書最後重申，國際法庭應菲律賓單方面請求，所做出的仲裁，無效且沒有拘束力。中國願意以談判協商的方式，與各相關國家解決爭議，互利合作，實現多邊共贏，以維護南海的和平穩定。

	
