
	立法院這會期正在審議審議「反恐怖行動法草案」，研讀此反恐草案，發現涉及諸多人權問題，讓我感覺有如回到戒嚴時期，很害怕！這個法的草案於十三年前（2003）就被提出，當時與現況時空背景出入很大。

在911恐怖攻擊（2001）和信封炭疽病桿菌事件（2001~2002）後，全世界提高了對保全（security）的重視，海運工業也就不再被認為是一種安全的貨物運輸系統，因此美國眾議院（House of Representatives）於2002年6月4日核准「海上運輸反恐怖行為法，2002」（Maritime Transportation Anti-Terrorism Act of 2002）；美國布希總統於2005年10月25日正式簽署該項法案，包括數個有關海上反恐條款，以確保經由美國港口的商船不受恐怖行為之威脅。

早在2012年，筆者於《海上CBR恐怖行為之國際防範措施》（消防與防災，March 2012）論述中，就指出911恐怖攻擊後，為防止再發生類似大規模的恐攻，海上有五個「國際反恐計畫」---美國海關（2002）的「C-TPAT方案」和「CSI計畫」、美國能源部（2003）的「大港倡議」計畫、國際海事組織（IMO）（2002）的「ISPS計畫」和世界關務組織（World Customs Organization）（2005）發展出所謂的「AEO」機制（Authorized Economic Operator）。其中AE0與ISPS二個計畫最重要，玆簡述如下：

AEO（Authorized Economic Operator）---於2002年由美國海關的C-TPAT（Customs-Trade Partnership Against Terrorism，海關與貿易夥伴合作反恐計畫）方案推出，是世界第一個全球性供應鏈之保全倡議，其目的是「保全」（security）與「加速通關」。AEO採用「供應鏈的概念」，將整條供應鏈上諸多單位/企業的基礎設施連結起來；其運作有如連坐法，祇要在供應鏈上的單位/企業，均被要求符合某種最低程度保全基準（security criteria）。我國把AEO叫著「安全優質企業認証計畫」，已於2009年開始實施。AEO業者包括港口與機場，由海關主管，因此桃機場的國際反恐計畫是由關務署臺北關主管。重點是，由於是海關主管，執行上，偏差地把「國際反恐計畫」變成「快速通關計畫」，這個錯誤一直到筆者去桃機場向臺北關演講，海關副局長才發現原來AEO是個反恐計畫---其主要目標是反恐，次要目標才是「快速通關」。

ISPS（International Ship and Port Facility Security Code）---為由IMO於2002年12月13日，針對船舶與碼頭而頒佈的「國際船舶與港口設施保全規範」。到2004年，我國高雄港、台中港、麥寮工業港、基隆港與花蓮港均已加入執行ISPS計畫筆者曾<U+8FA7>理AEO認証訓練，也具AEO認証合格者，並曾<U+5553>動麥寮港的ISPS反恐計畫之實施；因此於新的時空背景下，認為不需要此「反恐怖行動法草案」之立法。實務上，我們應儘速修訂反恐之行政與技術上之缺失，諸如筆者於《桃機場反恐能量評估應包括核生化恐怖行為》文中之論述：

（1）將「行政院災防辦公室」併入「行政院國土安全辦公室」---筆者於《北捷事件帶來的警訊》（2015）論述中，就呼籲政府將<U+4E24>個單位合併，以便有效地整合「恐怖行為」和「非恐怖行為」災害之防救災資源。美國早在2003年就將FEMA（聯邦緊急管理署）併入美國國土安全部（DHS），成為DHS的「緊急準備與因應署」（Emergency Preparedness and Response Directorate）。從此，DHS的業務涵蓋了「恐怖行為」和「非恐怖行為」的災害，並採用統一的「國家事故管理系統」（NIMS）中的「事故指揮系統」（ICS）模式，有效地整合了縱向與橫向之因應資源和指揮管道。

（2）反恐應涵蓋非傳統性核生化（CBR）恐怖行為。

（3）依國際規範NFPA472，建立應變人員訓練等級。

（4）應依英國政府或美國國土安全部規範，進行重要機構（例如機場航廈或商港之港務大樓）之空調系統（HVAC）的「脆弱性評估」。

＊作者為台灣重大工業意外防治協會理事長，中山大學環工所兼任副教授，前加拿大聯邦政府環境緊急應變官
相關報導 ● 蔡嘉一觀點：桃機場反恐能量評估應包括核生化恐怖行為 ● 蔡嘉一觀點：桃機場水災省思─加強應變刻不容緩
	
