
	美國共和黨準總統候選人川普(Donald Trump)11日和紐澤西州長克里斯蒂(Chris Christie)合體造勢，以國內安全問題猛攻民主黨的現任總統歐巴馬(Barack Obama)，以及將代表民主黨出馬參選總統的前國務卿希拉蕊(Hillary Clinton)。而這也增加了臆測，川普可能挑選克里斯蒂做為競選搭檔。 
在維吉尼亞州的群眾大會中，川普和克里斯蒂以最近發生在達拉斯的警察遭狙擊案，強調美國人需要一個像川普這樣一位「法治」候選人。 
美國總統競選活動關於安全議題的辯論，通常集中在海外面臨的威勢，但上星期達拉斯5名警察遭殺害事件，以及其它城市發生的暴力衝突，使得選戰的焦點轉為國內議題。 
川普自詡為「法治的總統候選人」，並批評希拉蕊「軟弱」。他說，希拉蕊的出身和尋常美國百姓不同，為企業利益發表收費演說。 
川普批評，政治人物收取華爾街的巨額演說費比較容易，相較於花時間和承受真正痛苦的尋常百姓相處。川普說，美國分裂情況嚴重。美國人分成兩種：統治階層和其餘的人。 
川普公布副手人選逐漸進入最後階段，而克里斯蒂很有可能雀屏中選。在美國大選中，副總統人選通常被定位在攻擊者角色，一般認為，克里斯蒂在這方面能夠稱職。 
他在造勢大會中指出，在關於種族和警察暴力的辯論中，歐巴馬已經選擇站在警察的對立面。他說，美國人需要一個把法治放在優先地位的總統。 
篤定將獲得共和黨提名的川普目前正積極尋找副總統人選，而他考量的主要因素之一是必須彌補他所欠缺的政治經驗。目前傳出的可能人選還包括印地安納州州長彭斯(Mike Pence)、前眾院議長金瑞契(Newt Gingrich)、克里斯蒂、阿拉巴馬州聯邦參議員塞申斯(Jeff Sessions)以及奧克拉荷馬州州長佛林(Mary Fallin)等。

	
