
	（中央社巴黎10日綜合外電報導）歐洲盃足球賽今天上演法國與葡萄牙爭冠決戰，葡國巨星C羅因傷流下男兒淚被擔架抬出場，不過替補前鋒艾德攻進致勝球，終場葡萄牙1-0爆冷踢倒地主，奪下隊史首座歐洲盃金盃。    這一勝也讓葡萄牙自1975年於巴黎的友誼賽以2-0獲勝以來，41年不曾於國際大賽贏過法國的魔咒解除。    「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）上半場就不得不下場，還好隊友艾德（Eder）於延長賽以一記25碼外的勁射，在法國國家體育場（Stade de France）為比賽決定勝負。    艾德第78分鐘替補上場，一次頭鎚被法國門將桑契士（Renato Sanches）撲出；當比賽進入延長，只剩11分鐘就要進行PK大戰來一決高下時，艾德在25碼外以右腳遠射，球兒從球門左下角破網，葡萄牙1比0領先，並維持至時間終了。    12年前，葡萄牙曾於這項賽事的決戰以0-1不敵主辦國希臘，屈居亞軍，如今總算登頂成功。    葡萄牙這場勝利，也為該國對法國的10連敗劃下句點；葡萄牙曾在1984、2000年歐洲盃及2006年世足賽3度於四強賽遭法國淘汰，無緣進軍最終決戰。    對西甲皇家馬德里當家球星C羅而言，儘管他由於第8分鐘與法國隊佩特（Dimitri Payet）撞在一起後，導致必須以厚厚的繃帶纏著膝蓋應戰，並且在開賽僅25分鐘就得向板凳區示意自己無法再踢下去，由誇雷斯馬（Ricardo Quaresma）替換上場，令難掩絕望的他流下眼淚，但勝利果實仍是甜美的。他在慶祝球隊獲勝時，淚水更是止不住地噴出。    法國總教練德尚（Didier Deschamps）原本希望為國家贏得隊史第4座大賽冠軍，以及1984年歐洲盃與1998年世界盃之後，第3次於自家拿下金盃，不料美夢遭到粉碎。    德尚說，法國隊浪費「大好機會」。他對M6電視台表示：「這一敗令人極為失望。我們讓成為冠軍的大好機會從身邊流失。」1050711

	
