
	（法新社芝加哥11日電）    德州達拉斯警察局長布朗（David Brown）今天為警方上週動用攜帶炸彈的機器人炸死開槍濫射的凶嫌辯護。當時這名凶嫌射擊並殺害了5名警察。    布朗並將7日這起狙擊事件的受傷員警人數由7名更新為9名。事發當時，一些民眾正就美國其他地點的2名非裔男子遭警察射殺事件，進行和平抗議。    在這起事件中，也有2位民眾受傷。    布朗在被詢及動用炸彈機器人以終結警方與凶嫌的數小時對決時說：「我不認為這是個道德上的兩難，如果重新來過，我還是會這麼做。」凶嫌是非裔老兵強生（Micah Johnson），曾在阿富汗服役。    25歲的強生當時告訴談判人員，他因警方對待非裔的方式而憤怒，攻擊目標特別鎖定白人警察。後來他在機器人起爆時喪命。    布朗說：「我不惜使用一切必要工具來挽救警察的性命，我這麼說並不覺得可恥。」    據信這是美國境內以這種方式使用機器人的首例，布朗表示，這是「臨時想出」的辦法。    他說，整個過程花了大約15─20分鐘，他對員警的唯一指示是，「別把大樓炸垮了」。    布朗告訴記者，強生使用的是威力強大的步槍，而且他一直計畫要發動大規模炸彈攻擊，他的住處發現了「大量」製造炸彈的原料。    布朗說：「他知道自己在做什麼，他可不是個生手。我們認為，他不是到了軍隊才學會那些，我們並沒有看到這樣的證據。」

	
