
	

新頭殼newtalk 

《半島電視台》(Al Jazeera)11日報導，由於希臘當地居民不滿8千多名難民滯留多時，希臘勒羅絲島（Leros）近日發生一連串攻擊難民與移民事件，目前數名在難民營工作的國際志工10日也停止活動，從島上撤離。 
報導指出，勒羅斯島主要難民營9日發生地方居民攻擊難民、威脅援助工作者事件，導致多名國際志工與團體10日已終止活動，並撤離該島。 
在歐盟（EU）與土耳其簽訂移民協議後，抵達希臘的難民與移民可選擇在當地申請庇護，或被遣送至土耳其。然而，希臘政府效率不彰，8400多名難民被迫滯留在希臘各島等待，隨著群眾的憤怒情緒逐漸高漲，難民營7日首度爆發衝突。 
因營內緊張局勢而感到恐懼，以伊拉克亞茲迪教派（Yazidi）為主的150人10日決定離開營地，前往島上主要港口勒基（Lakki）。 
報導引述慈善團體Echo100 Plus共同創辦人Catharina Kahane說法指出，「難民拿著包包，帶著小嬰兒，結果一到鎮上，便遭到一群希臘男子圍堵攻擊。」Kahane說，警方介入後，也只是逼迫難民回到營地，當他們回到營地大門時，又有大約50名當地人帶著鏟子與棍棒擋在路上，叫移民滾出勒羅絲島。 
對此，聯合國難民署(UNHCR)駐希臘聯絡官Katerina Kitida表示，「民眾鎖定難民與人道救援組織成員，情勢相當緊張。」 
報導指出，勒羅絲島主要營地目前容納大約670名尋求庇護者，許多人是自3月歐盟與土國簽訂協議後就滯留在島上。 
影片為伊拉克亞茲迪教派為主的難民遭到當地居民攻擊。

	
