
	針對菲律賓提出的南海仲裁案，常設仲裁法院（PCA）將於12日做出最終裁決，雖然中國一直重申不接受、不參與、不承認的「三不政策」，但卻透過軍事演習及輿論操作，與支持仲裁的菲律賓、美國和日本等國博弈，新華社、《環球時報》及《人民日報》11日也發動筆戰，痛批仲裁只是一場反中大戲，而仲裁結果只是讓這場鬧劇的有個完結。





正在進行軍演的中國海軍士兵。（美聯社）



痛批美國操弄 日本瞎起鬨

中國官媒和黨報在仲裁結果出爐前一天，加強火力猛烈抨擊，通篇指責菲律賓執意提出仲裁，漠視國際司法程序及規範，並點名美國在背後搬弄是非，日本則為了牽制中國崛起，甘願成為美國的馬前卒，一起瞎起鬨，中國更直言仲裁結果毫無約束力，不過是張廢紙，想靠仲裁結果否定中國在南海的既有主權，是非常可笑的一件事。


Video: China holds live-fire military #drills in waters near S China's Hainan Island, Xisha Islands. #SouthChinaSeahttps://t.co/H4OT2DJ98n
— China Xinhua News (@XHNews) 2016年7月10日
 

假仲裁之名 行侵占之實

新華社撰文稱，菲律賓前總統艾奎諾三世（Benigno Aquino III）不顧中國強烈反對，提出南海仲裁案，顯然是「司馬昭之心，人盡皆知」，也就是想利用仲裁手法，破壞中國在南海的完整主權，再次強調南海爭議涉及領土主權，仲裁法庭無權對此做出裁決，菲律賓明知此舉不符國際規範，卻一意孤行，完全是假仲裁之名，行侵占之實。





南海主權爭議之際，中國海警船艦向菲律賓船艦噴水示威。（美聯社）



符合國際法？美國說了算

文中更點名美國和日本，在這齣仲裁大戲中扮演幕後腳色，藉此達到反中目的，並指責美國沒有簽署《聯合國海洋法公約》，還要求中國遵守國際法，呼籲中國勿把南海軍事化的同時，卻又頻頻派軍艦巡弋南海，顯示美國的恣意妄為。菲律賓外交部海事中心前秘書長艾恩柯米恩達（Alberto Encomienda）表示，艾奎諾三世說要「基於法治」及「符合法律」，但這些「法」都是由美國背後制定。


AP journalist Matthew Lee grills US State Department spokeswoman on Washington’s #SouthChinaSea stancehttps://t.co/kqmLwWDB7u
— CCTVNEWS (@cctvnews) 2016年7月11日
 

一意孤行 別怪中國反擊太重

《人民日報》也以「究竟誰在破壞國際法」的斗大標題，抨擊仲裁案顛倒是非，並引述5日在美國華府舉行的「中美智庫對話會」中，與會歐美學者的說法，也就是南海自古以來即屬中國，中國依據《開羅宣言》和《波茨坦公告》收復南海諸島，美國也心知肚明，但現在支持仲裁，擺明是針對中國，更顯示美國暗中操作的真面目。


The People's Daily front page ahead of South China Sea ruling: 'China is absolutely not the culprit but the victim' pic.twitter.com/ihjmmyedCk
— Tom Phillips (@tomphillipsin) 2016年7月11日
 

勿無限上綱 扭曲中國與東協關係

中國也警告菲律賓，不要藉著有美國撐腰，或認為仲裁對自己有利，而不斷挑釁中國，最有效的方法還是回到談判桌上協商，同時告誡其他南海聲鎖國，南海爭議是屬於中國與個別國家間的問題，不應把爭端無限上綱到國際組織，損害中國與東協的關係，並強調中國已做好兩手準備，若有國家在仲裁案後，還學不會收手，就別怪中國反擊力道太重。


Experts: #SouthChinaSea arbitration to have negative impact on international rule of law https://t.co/E4HHlCOFGd pic.twitter.com/8OGysKv1g5
— CCTVNEWS (@cctvnews) 2016年7月11日
 

美國搞小團體 拿著雞毛當令箭

對於外界嘲諷中國文攻武嚇，其實是凸顯中國對仲裁結果的焦躁不安，《環球時報》社論重砲反擊，指稱仲裁案只是美國干涉南海事務的序幕，並諷刺美國常以強權姿態，搞起小團體，把「少數盟國」的支持當成「國際社會」的支持，而中國是被迫做出回應，讓相關國家認清仲裁結果就是張廢紙，避免美國和日本「拿著雞毛當令箭」。





中國海軍人員看著美國藍嶺號指揮艦駛進上海港。（美聯社）



菲美日編造謊言？中國自我感覺良好？

總而言之，中國認定菲律賓、美國及日本聯手演出南海仲裁這齣鬧劇，造成南海局勢緊張，為了顧及區域和平穩定，中國極力自我克制，不想隨之起舞，但「老虎不發威，別把中國當病貓」，中國不得不進行軍演和操作輿論，戳破菲、美、日編造的假象，但若南海仲裁結果最後不利中國，不知中國要如何自圓其說。
相關報導 ● 南海仲裁前夕》在衝突熱點呼喊愛情！中國在西沙群島推廣婚紗攝影 ● 南海仲裁前夕．還原歷史現場》蔣介石與國民政府是怎樣收復南海諸島的？
	
