
	奧運將登場，長庚醫院提供醫療防疫包。不過，醫師提醒，防蚊液有些微神經毒性副作用，過量影響肌肉協調，建議在蚊子吸血高峰期，一天用二次就好。
二○一六巴西里約奧運即將於八登場，為避免中華健兒感染茲卡病毒感染症、流行性感冒等傳染病，長庚紀念醫院運動醫學團隊準備二百份醫療防疫包，包含體溫計、防蚊液、乾洗手、口罩和酒精棉片。
長庚醫院運動醫學團隊總召林瀛洲今天在記者會表示，到巴西比較擔心茲卡病毒，類似台灣登革熱，預防方式是病媒蚊叮咬，醫療防疫包提供防蚊液，選手也應穿長袖衣褲，避免長時間暴露在外面，除了茲卡，也要注意流感問題，防疫包也備有體溫計，若選手發燒可及時因應。
不過，將隨團到巴西的長庚中醫部兒內科主治醫師楊政道表示，防蚊液的主要成份DEET會遮蔽人體的二氧化碳、乳酸不被蚊子偵測到，達到驅蚊效果，但副作用是具有些微神經毒性，若使用過量會影響肌肉協調，進而影響運動表現，尤其對奧運選手來說，表現只要差一點點就會差很多。
他說，防疫包裡有防蚊液，擔心選手以為要防蚊就拚命噴，建議使用可依埃及斑蚊吸血高峰期，在下午四時至五時與上午九時到十時，一天使用二次即可，且應噴灑在衣褲上，其餘時間則多採用物理隔絕蚊蟲方式，如多穿著長褲長袖減少皮膚叮咬面積與使用蚊帳。
林口長庚感染醫學科主治醫師陳南說，茲卡病毒感染症患者典型症狀為頭痛、發燒、肌肉痠痛、關節疼痛或結膜炎，一般成人感染症狀較輕微，但孕婦感染後可能導致胎兒小頭畸形或死亡。
茲卡可能透過性行為傳染，陳南說，選手應積極防蚊，除避免感染傳染病影響運動表現、傳染其他選手，也要避免回國後透過性行為傳播給親密伴侶。
目前全球至少有六十一個國家發現茲卡確診病例，以中南美洲及加勒比海地區最為嚴重，包括奧運主辦國巴西。

	
