
	（中央社記者周永捷雅加達12日專電）菲律賓恐怖組織「阿布沙伊夫」日前在馬來西亞東部沙巴州（Sabah）海域綁架3名印尼船員。印尼軍方將參與拯救印尼人質的聯合軍事行動。    印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）證實，3名印尼船員在一艘馬來西亞漁船上工作，漁船9日在馬來西亞婆羅洲附近作業時，被一艘快艇攔截，快艇上面5名武裝男子登上漁船，綁架3名印尼船員。3人被武裝分子綁架到菲律賓南部。    印尼研判，綁架3名印尼船員的正是菲律賓恐怖組織「阿布沙伊夫」（Abu Sayyaf）。    印尼國家軍總司令卡鐸（Gatot Nurmantyo）昨天表示，印尼軍方已經做好準備，將與菲律賓及馬來西亞共同解救人質。    卡鐸說，菲律賓允許印尼軍事人員進入菲國領土，不過，具體的協議內容稍晚將由印尼國防部長決定。    印尼國防部長廉密渣（Ryamizard Ryacudu）今天將會見菲律賓及馬來西亞國防部長，討論三方先前訂定的共同維護海上安全協議的後續行動，也會討論解救印尼人質的進一步行動。    另一方面，印尼軍方已配置武裝人員在每一艘經過馬國東部海域的拖船或駁船，每艘船上至少有4至5名的印尼軍人保護船隻。1050712

	
